这部剧没播之前，营销口碑做的很好，找了不少媒体从导演到剧本再到演员都吹了个遍，曾放豪言要拿下下半年难度剧王。所以粉丝也是一个个没上映就来打5星，俨然一副9分预定的姿态。造就了电视剧还没播，就有将近千人打5星的现象。然而昨晚两集播出之后，观众蒙蔽了，说好的精品呢？为何如此尴尬？电视剧以男主一段看似激昂，但是对于观众来说却异常乏味的演讲开始。紧接着带出了女主和祖峰演的师哥。学校里，男主和女主是一对，但是男主一心想赚钱，然后他俩就分手了。女主跟祖峰演的那个师哥在一起了。祖峰演的师哥可能是因为嫉妒，虽然患了骨癌，活不久了，但是依然要陷害男主，后来把男主介绍到传销组织去了。而与此同时，男主与女主在有男友的情况下，各种勾勾搭搭，甚至打了kiss。男主被警察追捕，女主这边貌似男友挂了。这两集的剧情真的没看出来宣传时候吹嘘的教科书级别的剧本啊，播出的内容来看就是狗血的乡土版言情剧。台词写的也没有能让人印象深刻或者逗人一笑的句子。剪辑混乱，剧情不连贯，转场很突兀。配乐也很落后。印象比较深的就是机场那里，男主拉着行李箱跑着找女主，配乐来了个类似于悬疑剧的疑似鼓点的声音，很突兀。还有行李箱里的衣服全掉出来了，我不是很明白设计这个点的意义，都要去领登机牌了，你那行李箱都没锁的吗？跑两步就能把衣服弄掉？另外这部剧画面有不少地方画面诡异的晃动，是没钱打架子放摄像机，用人工抗的吗？电视剧画面真的是很粗制滥造了，感觉像10年前的电视剧。放张图大家感受一下下面再来说说演员。男主，人设活波。这类角色对胡歌来说简直就是致命的弱点。很认真的研究了一下，胡歌演活泼角色的特点，那就是通过刻意夸张的面部表情，来表现人物的活泼。比如下面这些这张表达：笑；勉强没什么问题但是看下面这张拼图，别人不说的话，你觉得他在演什么？是不是以为有什么惊喜？那么你还是想错了。这个场景演的是胡歌被祖峰坑了，正在很愤怒的讨伐呢。真心不懂胡歌这些夸张的表情意义何在……下面友情放送演技派表达愤怒的截图。从截图可以看出，虽然每一张都不一样，但是都能很清晰的感受到愤怒，连闭着眼睛的那一张也能感受到。除了面部表情，这部剧里面胡歌的口音也十分的奇怪，与其他人完全不在一个频道的感觉。感觉在特地凹北京腔，故意加重后鼻音的发音，凹很重的儿化音，比如“电影儿”（还有好几个，一下子忘记了，等想起来再加）虽然电视剧故事背景设定在北京，但是应该不是所有北京人都有这么重的口音的吧。演员里面我知道的有张一山，京腔特别重。但好歹人家是地道的啊，可你这一点都不地道，听着还让人尴尬，为何不和其他演员一样正常说话呢？看过琅琊榜的都知道，里面胡歌口音很正常啊。重点提一下，他刚去传销组织的时候那段哭戏。男主对面的那个女的语言真的完全没有能打到人内心的感觉（编剧台词写的不好的锅），然后胡歌就开始说要哭了。哭的也异常尴尬，像小孩子故意假装哭的感觉，包括声音也是，特别的假。这段哭戏，给0分。截图就是刚开始酝酿哭戏的时候，除了瘪嘴完全看不出来是被说中痛说完男主说女主。女主全程就给人一种丧丧的感觉。一直很尬、别扭；说话永远一个语调一个速度，让人没有看的欲望。医院里，听说祖峰饰演的男友癌细胞扩散活不久那段，感觉就是很形式主义的表达了一下悲伤的心情。她和男主的爱情，全程也是一直尬，莫名其妙。连和男主的吻戏那段也都是这种波澜不惊的样子，感觉像个木头一样。虽然这一段男主也很尬最后吐槽一下这个剧的造型真的太丑了，女主的妆也很难看，看起来一点都不像学生。

猎场，这部剧在一片轰轰烈烈的营销中开播，然而首播0.5的收视率着实是有些对不起开播之前轰轰烈烈的宣传。一部剧，尤其是一部商战剧，最忌讳的是什么呢？浅显之间：第一、	高空楼阁第二、	剧情不够，爱情来凑当一个专业的职业被不了解这个专业的人捧上所谓的神坛，那么其所言的空洞要如何弥补呢，中国的编剧很聪明得选中了一个主题——爱情。看到过这样一句话玛丽苏的剧：男人都爱我，女人都恨我。杰克苏的剧：女人都爱我，男人都帮我。前者如《那年花开》，这部剧从吴老爷死后编剧彻底进入了不知所云的放飞阶段，基本只剩下一个女人和五个男人之间的芈月传plus剧情！为什么呢？编剧既没上过班也没了解过相关知识，你让他怎么写如战场版商场角力啊？于是我们看到的就只剩下[基本可以忽略不计的商战手段]，以及在一个个男人的帮助之下女主赚到的一个个数字罢了。后者当然就是我们今天的主角《猎场》了，猎场的最大问题是以上的两个问题它竟然如此神奇得兼容了。白血病、心脏病、癌症晚期。。。。。。我真的好怕它下一集就给我来一个RH阴性血。如果这些还只是电视剧比较常见的狗血桥段，那么我觉得接下来这段是无法被理解和原谅的是主创们对草根有误解还是我有误解，这演讲一次给两搭人民币还说自己失败出狱有车接送直接住高档酒店连报纸上找工作目标都年薪几十万的经理级然后苦着脸说绝望，看着真是让人生气啊，不得不说中国的贫富差距太大了，还是钱太容易捞让这群人不知道什么是穷了?这是一位瓣友的评价，事实上这部剧让我怀疑编剧是不是来自一个衍生出的中国社会。我看到的并不是一个有能力的人努力得积累并一点一点向上爬，而是突然就get来各种技能，并且想一步登天的开挂男主。笔者所认识的猎头，是很接地气的，而且有很严格的专业性，文艺界的猎头和商界的猎头是绝对无法互通互融的，可以说是一项术业有专攻的存在，基本上只做某一个行业的猎头。其基本工作除了推荐高管专业人才，就是联系双方签协议，像剧里那样时不时蹦出来几句其他行业专业术语的更不会存在“我觉得胡歌那个角色有点儿太牛逼了。金手指开太大。什么乱七八糟的他都会，我都没搞懂他以前是什么职业的。他凭什么会那么多高端的东西？就因为他看了几年的书吗？我觉得他就好像是如有神助。反正什么都知道，什么都懂。刚开始那么穷，后来一下子就当了一个总监，参加各种高档聚会也不陌生。我的心里是一万匹草泥马路过。这人心理素质太强悍了。”这是一位朋友的吐槽，可以说，无论是猎头这个行业还是专业性、甚至故事所处的社会，都由于编剧并没有真正接触过而变成一个彻头彻尾的高空楼阁我们先来彻彻底底得看一下已出的几集大致的剧情梗概：单看前四集的剧情，进展其实是不慢的。第一集搞出轨，第二集搞传销，第三集入狱，第四集出狱，男主角的人物命运在这四集中，起起落落了好几次。但是，真的仔细去看每一场戏，会发现，创作者重点表达的，竟然全是抒情场面！第一集，男主角的道义和情难自抑，女主角的真心和责任心，老白的装傻或真傻，明明是非常有戏的。我期待看到的是通过事件，表达他们理智与情感的碰撞……但创作者不干，他偏偏把重点放在了互飙情话上，放在了男女主角轮流看《挪威的森林》上。老白更是匆匆滚下楼梯，除了给郑秋冬介绍了一个坑爹工作，在这场三角恋中毫不知情，毫无作用，就这样迅速领便当了。第二集，郑秋冬意外进入传销勾当，明明又是非常有戏的。我期待看到的，是他如何在钱与原则间挣扎，是他遇到了什么困难又怎么克服，然后是怎么渐渐迷失……但创作者不干，一段MV式的剪辑，草率交代了郑秋冬很快便适应了工作，成为了金牌讲师，拿钱拿到手软。那重点场面是什么呢？依然是男女主角互飙情话（这次是用手机），男女主角轮流看《挪威的森林》。第三集，郑秋冬入狱，还碰上个神秘导师——这完全是可以做一整部电影的好设定！我期待看到的，是郑秋冬和导师如何建立起信任，郑秋冬是如何一蹶不振，又是因为什么重新振作，振作途中有没有再次被打压……但创作者还是不干，又一段MV式的剪辑，交代了郑秋冬很快就开始自学了，很快就考出证书了，很快就开始给犯人上课了，毫无障碍，毫无困难。第四集，郑秋冬出狱，明明可以更多地做他如何四处碰壁，明明可以写他如何更努力地争取重新开始的机会却又失败……但创作者依然不干，让他顺顺地帮了导师的忙，顺顺地听了下导师悲壮的人生故事，顺顺地拿到了第一桶金，最后顺顺地获得了新身份。重点场面是什么呢？是男主角在浴室里黯然神伤，在酒吧里黯然神伤，又一次看着《挪威的森林》黯然神伤……（摘自瓣友评论）这和《那年花开》是同一个问题，编剧既没上过班也没了解过相关知识，你让他怎么写那些知识，如何去详细展开剧情？于是我们能看到的就只有极致而毫无意义的抒情而这部剧连夜水军刷高分的行为，更是让人看到了他的心虚，甚至闹出来对着这部剧说这是一部优秀的电影的笑话8号晚十点截图9号早8点半的截图 增长数 扒水军原贴：https://www.douban.com/group/topic/109426905/关于水军实锤，楼主会持续更新附赠一个笑话

这部剧，被吹了多久？两年。观众等了这部剧多久？两年。以为两年等来的是一部与人民名义能够相媲美的大剧。以为这是一部史无前例的剧王之作，看看一些大V大佬的评价。看片大佬们一口一个炸裂，一口一个现象级大片，什么史无前例，空无绝人。把人心勾的直痒痒，想看啊。这是看完第一集后我的后话了，怎么这些大佬的行为似曾相识了，是了，我想起来了。琅铘榜也办过如此类似的看片会，看完也是大佬一片吹嘘，琅琊榜的营销和结果是成功的，那直接将琅琊榜的成功模式直接copy过来，能够再一次获得成功么？我带这高期望的守着电视机，终于等到他开播了。第一集，漫长的等待，曾以为是演技炸裂的老胡，刺激紧张快速推进的新颖剧情。可是没想到，等来的确是磨磨唧唧的剧情，过时的服装与妆容仿佛在看老剧。老胡一出场的痞子模样和李逍遥景天毫无区别，仿佛胡歌还是那个胡歌，演起活泼戏份来永远甩不掉的痞子气。原来梅长苏只是他的鬼上身而已，更准确的说梅长苏的人设正好敛去了他一身的痞气，才让人觉得眼前一亮，有一种演技突破的感觉。这部剧的女主曾饰演过何以笙箫默里何以琛的妹妹何以玫，在印象中她的演技不差，长相可以算的上美貌，没看之前以为可以在紧张刺激的剧情中看看俊男靓女谈谈恋爱。结果第一集就光恋爱了，但何以玫变了，不知道她是不是整容了，脸部变得僵硬，没有以前那么好看了。和胡歌之间的感情戏难看的我想快进，无法快进就想换台。在第一集的几十分钟内，按压住自己几十次想换台的欲望，我还是坚持住了。不得不说湖南卫视，真的很会剪预告，把第二集剪得热血沸腾，感觉剧情得到了推进，我激动了，我想继续看下去，就当第一集是在铺垫了。度过了湖南台漫长的广告第二集开始了，剧情的节奏是比第一集要快一些了。可是在我看来算是一段高潮的传销内容没有了，总觉得这剧还缺点什么，索然无味。胡歌饰演的郑秋冬进入了监狱，猎场这部剧在我的看片单中也被打入了监狱。有一种剧叫吹得叮当响，有一种演技叫踩遍鲜肉，领衔40余位大咖。未播就吹现象级，看了以后果然是现象级的难看。追剧总结：胡歌还是那个胡歌。演技没有进步的胡歌，就让梅长苏就留在我的记忆深处吧。

深深记得当初的《伪装者》、《琅琊榜》播出时的热度与收视，病毒式的营销覆盖让人印象深刻。由此电视剧进入了怪圈，一个营销热的时代。而《猎场》就是在这样一个怪圈中犹抱琵琶半遮面的渐渐浮现。从《猎场》打官司到现在，做为胡歌的电视剧最后一部存货，到底是一个什么样子的存在？这部剧从开始以戏骨与商业开始做为噱头，从“剧王”开始，一切的一切都让人充满期待。然而，营销就是营销，剧的质量犹如泡沫般一触就破。同样的，胡歌的演技到底到了什么程度？一句话可以概括，活泼如地痞流氓，安静如病秧子！与胡歌可以一战的女演员，脑子中浮现的是杨颖。这里不得不提一下台词问题！很多人对于台词功底有不少误解，觉得只要京腔范，标准就是功底，然而胡歌给我们上了一课，太刻意的凹某种东西，只会适得其反。在这部剧中进监狱之前简直就是灾难。说说整部剧，号称商战，前两集渣男贱女组合亮相，开始谈恋爱，吃火锅吃了全集九分之一，台词尴尬，硬凹对白，神剧情的男小三被绿帽子绝症腹黑男设计进入传销公司，后进入监狱遇到了世外高人孙红雷，女主去探监，男主为了不耽误女主。故意说是女主害了他，举报他，请问这是什么鬼剧情？？？？？？？        女主在这部剧中犹如木偶，跟男主比谁的演技更差，意念型的演技配上丧丧的表情，让人不由得疑惑？当初的何以玫是谁演的？剧还没有播完，这过程中会处于观望状态，也同时希望胡歌做为演员能够认真磨砺演技，少嘴炮多学习。

         

目前来看，我确实很纠结，因为业内看过片的都说这部戏特别精彩，我也期待这部戏很久了，可是就目前看到的第一二集和之前看到的关于这部戏的线索或者材料看，我却有点担心这部戏了。
我说的“失败”不仅仅是说剧的本身制作问题，口碑会出问题；更是指其可能扑街，从收视率到网播都会出问题。此次青雨太过贪婪，摆明就是在榨取胡歌的商业价值。把盘子摆的太多，各大网播平台播放，而且都是会员观看，湖南卫视也为这部戏的宣传下了很大的功夫。青雨甚至连蚊子肉都不放过，还搞了个数字专辑，非得赚这点小钱。关于本剧的商业运作，我不想讲太多，但如果这部戏没有把各大平台的利益最大化，甚至有了问题，绝对会影响到胡歌，因为青雨的这番商业操作，完全是因为手里抓着胡歌，所以才会肆无忌惮的几次毁约，先毁约浙江东方转头芒果，再弃芒果和乐视。各大平台都愿意搭上这班车，很大程度上也是因为看到车上有个胡歌。如果一旦这部戏收视网播扑街，青雨本次可能是赚了最后一笔大钱，以后再出戏，各大平台愿意买单的几率会是多少，而胡歌卖剧能力也会打上一个大大的问号。我之所以会有以上判断，是因为我对这部戏的质量开始担心，接下来我就主要讲讲这个。
很简单的一点，时间发展线完全没有表达清楚，人物关系云里雾里。相当多的观众绝对是看这两集看蒙了，男女主以前有什么故事？目前什么关系？这是什么年代？为什么会出现这种手机？他们到底都是些什么人？大学生？刚毕业的？怎么还有个师兄？是个老师？女一和男主和师兄关系好像讲清楚了，但又不是很清楚。有粉丝对于我的这些表达会说是我没有脑子，说我没看不懂，或者说是姜伟设了很多疑问，埋了很多线，为后面的故事做隐线，但其实不是这样的，没有拍好就是没有拍好，根本没有这么多的隐线，没有介绍清楚就是没有介绍清楚，比如说祖峰饰演的白力勤第二集已经死去了，可是观众都不知道这是个什么样的人物，他和男主和女一有什么重要关系。这不像近代剧，知道抗战完了，要内战了，内战也有不同阶段。这是现代剧，除了手机还不是智能机，观众还能从哪里了解年份的呢？姜伟的剧本节奏很快，一旦时间脉络没有让观众清楚，那观众还怎么看得懂这部戏，怎么喜欢这部戏。这是这部戏的比较大的问题。当然这个也可以说不是很大问题，因为这段时间戏份并不多。
这里我先替编剧导演把故事线缕一下，也让观众们看清楚点。
1，故事发生在哪？北京，我想仔细点看电视的都能知道，但是这剧根本让人感受不到这座城市的具体存在感，感受不到这座城市的特质，就算是买房子的时候也只是说了句奥运村附近的房子，连北京两个字都不舍得提到，如果连一个故事发生地点都不交待清楚一下，试问观众哪里来的代入感。
2，时间线没有拍出来，第一二集的故事发生在2008年到2009年。这里有两个佐证，女一第一集在准备毕业各项事情，也交待了刚进入大学就认识了男主，并且当时就好了。而后又讲了他们一起去冷饮店是雅典奥运会时候，那这就是2004年(稍微吐槽一下，电视剧里回忆04年两人的画面简直搞笑，04年郑秋冬的衣服那么潮，这种潮款难道不是这几年才有的吗？)所以女主是2004年进入大学，2008年毕业，也就是第一集的时间了。第二集在广西传销点拍照有2009年的横幅，而祖峰扮演的角色第二集在家招呼那几个传销头子的时候穿了棉衣带了围巾，这说明是到了2009年的一月份左右。这是本剧的一二集的时间线，而从预感看，郑秋冬判刑五年零几个月，减刑一年，那就是坐了四年多几个月的牢，出狱后的故事就是可以理解成发生在2013年到2015年。这些种种时间线，姜伟都没有交待清楚，而我讲了很多次，姜伟剧本节奏很快，如果不把时间线介绍清楚，我不相信有多少观众能看懂整个故事，那只能是又得靠人慢慢挖，慢慢总结，然后粉丝无脑吹，姜伟大大隐线真棒？
2  男一女一再加上白力勤的感情时间线怎么回事呢？首先男一跟女一是在女一大一时就认识，估计也是从那时候交往的。那我为啥说是女一大一，不说男女主大一呢，难道他两不是同一届的吗？如果男女主同届，那男主在第一集也是在忙毕业，但并不是。所以我很怀疑男主比女主高一届。为什么说是高一届，第一集中介绍了，男主一年前去了尼泊尔，去淘金釆虫草，我可以理解成他毕业时就跑去釆虫草了，而一年后，刚好又是一个毕业季，就是女一毕业了。第一集的故事开始于男主重新出现在女主面前的第三个月，(在两人晚上花前月下想去女生宿舍这里交待的)所以他在尼泊尔呆了大概八九个月。而他们三个人的感情时间线该如何缕呢？
说实话我还是有点迷糊的，但剧中罗一人说了一句话，“之前莫名其妙的结束，现在又莫名其妙的开始”，我个人认为是男主毕业跑去尼泊尔，消失了一段时间，这段感情结束了，而这期间，老白一直喜欢女一，男主消失后，而老白又患了骨癌，女一便和老白在一起了。所以男主和女一大学期间有可能在一起三年了，这也能说通两人的关系为何如此复杂，男主对女一念念不忘，直至影响到后面剧情发展，如果两人在一起时间很短，我不太觉得这段感情有多么重要。
至于白力勤，他目前已经是个文艺评论家，旁边还有两个研究生跟着(一男一女，两人演技无比之差，难道青雨拿钱去请戏骨客串，就叫了几个傻不拉几的的人来演一些小角色吗？尤其是戴眼镜那男的，哪里像个快要毕业在写毕业论文的研究生，又怂又软，话都说不清楚)，基于此判断，老白和男女主可能不仅仅是大了几届而已，有可能男女主入校时老白已经读博了。
             再讲讲几条我看到的暗线
罗伊人第二集有位首长视察，而故事背景放在了北京，就目前剧中首长盯着罗伊人的眼神看，首长之后很有可能和罗伊人发生不清不楚的关系，或者说是baoyang,这也符合姜伟介绍的“女主有道德污点”。而从我得到的各种剧透来看，郑秋冬猎取张嘉译饰演的竞选区长失败的国企董事长曲闽京时找罗伊人打听官场内部消息，罗伊人如果没有和这位首长有某种关系，她如何知道官场信息又如何会有官场人脉，我的猜测，此位首长有可能是北京区级干部，甚至是city级干部，最低莫过于是曲闽京的竞选对手，对于这些干部的官位多大，自己百度去，我可不想被自动删帖。
郑秋冬回北京看罗伊人，然后又坐飞机离开，有个戴眼镜的在跟着他，我有点怀疑是上面我讲的跟着白力勤的那个男研究生。对于这点，我目前还不太清楚。
接下来是我要说的为什么担心这部剧的重要原因。
我本来以为这部剧是大男主戏，男人戏嘛，职业商战多，感情戏也就那样。所以从来没有太注意感情戏片段。但就是开播前几天，看到李星文和导演的一些采访，才了解女一和男主的这段感情特别特别重要，会影响到剧情走向，影响到男主的个人抉择，男主和女一的这段感情对于阐述这部剧的内核精神，阐述男主的人物性格思想特征都非常重要。所以导演才会花个两集简单交待一下男女一号的感情。那我的担心就来了，先不谈论两位男女主的演技如何，最明显的一点是没有代入感，对于这段感情不说“渣男渣女”“劈腿小三”这种话，首先就是观众不能理解这段感情，没有对这段感情有所感触，如果观众连这感情都看不懂，接下来的由这段感情牵扯出的男主思想特质，这部戏的精神内涵，观众如何能够理解？这是我对这部戏的最大担心和怀疑。
    最后吐槽一下，音乐太过难听。杨宗纬的音乐我本来是很喜欢的，但这歌，我真是受不了，反正没有感动到我，看了电视剧的观众可以说说，这歌配合这感情戏，感动到你们了吗？如果没有，只能说这部戏的危机会越来越大。观众无法理解男主，这不药丸吗？
补充: 1  本来不想聊演员的。女一戏份完全失败，为什么这么说呢。就如上面讲，女一这个角色会影响到男主的个人抉择，也会影响到整部剧的思想内核表达。并且一个文艺理论家白力勤也喜欢她，第二集出现的首长同样第一眼就迷上了她，后面还会和“王思聪”马元扮演的一个演员有感情戏。这样一个女青年，想必是魅力十足，风采无限的。但是菅韧姿完全没有把女青年的魅力风采表现出来，这就会影响到观众对男女主这段感情的理解，那姜伟所讲的整部剧的故事精神内核的表达也会大大失分。2 姜伟靠潜伏一部剧拿了中国电视剧三大奖的三个编剧奖，但没有拿到一个导演奖，我想这是有道理的。看潜伏时我就对布景和打光有点不喜，小穿帮也有，但故事缜密精彩，所以这些细节也没有太过注意。猎场这部戏从一二集看，确实导和演上都有问题。导的问题关键在于节奏失控了，一方面是姜伟一向都“快”节奏流畅故事线，另一面是需要细细品味，“慢慢”流露出的男女一的感情故事。显然，作为导演的姜伟没有把这对“快慢”矛盾处理好。当然，节奏看起来失控演员也有很大责任，表演没有细腻之处，没有点睛之笔，所以姜伟也有点巧妇难为无米之炊。   而对于姜伟的编剧这一块，还是可以信服的吧，电视剧看起来的问题也很难说问题在编剧姜伟身上。这两集所呈现出来的剧本绝对不是只有两集的容量，两人校园恋情，剧本应该是有所交待，很清楚的，并且已经拍了，我看过拍摄花絮。但出于各种考虑，并没有放进正片，这无疑会让观众不太能够看清这段感情。另外，传销这一块，删减应该也是不少的，这无疑也是让正片失色不少。不知还会有多少精彩内容无法在电视剧里面表现出来，比如女一和那位首长的关系。这些片段如果一一无法出现在正片，这部剧失色在所难免。3  胡歌两年不拍戏，很多粉丝肯定嚎啕不止，希望他赶紧出来工作，但出来以后，却发现问题多多，又让粉丝战战兢兢。他该正视自己问题了，别再作了。我最不相信的是“沉淀可以提高演技”这种话了，戏是一部一部拍出来的，对于不是天赋派灵气派的演员来说，演技也是一部戏一部戏熬出来的。别再胡说八道给自己的怯弱找理由了。第三集胡歌还是有演技的，这几场爆发戏还可以。之前的猜测成真了，女主被高官baoyang，成了高官的白手套。女主演技一般吧。 有bgm不是很喜欢。但这集抓住了我，从入狱开始我就没有怎么分神了。第四集 第四集有点精彩，接下来的应该会越来越精彩，但暂时不改分，再过几集看看，没有不知所云的感情戏就是好。郑秋冬在浴室里流血的情景应该是他当时情绪的极度不稳定自残。其实我最开始以为是不答应之前狱友的邀请去香港被打，但看手臂上有划痕，所以认为是用刀自残。采访覃飞的家人朋友同学，熟知他的所有生活经历。之后一段时间应该是借用覃飞的身份。但按照姜伟的节奏，这个身份应该用不了几集就会暴露。在这里讲一下刘量体和郑秋冬的关系，那真是师徒之情了。刘量体是为了前妻，更为了两个孩子，为了让前妻生下二胎治好大女儿的病 他替前妻定罪进去的。为了前妻和孩子，从没有透露过一丝其中的故事，他的情人，罗海琼饰演的简女士当时和刘量体在一起，但她也没有出来作证，这是为什么，是因为爱，她爱着刘量体，所以愿意为他完成他想做的事，所以尽管不舍还是看着他待着里面十五年。刘和简都是有大爱的人，刘爱着简和女儿，但为了成全前妻和女儿，他甘愿进去牢狱。简深爱着刘，所以她愿意成全刘的爱。                 当刘量体看到郑秋冬为了女一而决绝不给两人关系留一点后路的时候，虽然口里说着自己是猎头凡事都会留有余地，但心底却实实在在的觉得郑秋冬是和他刘量体一样的人，拥有同样高贵的品质。所以他愿意教郑秋冬，愿意传授他一身技能。并且当时就说了等郑秋冬要出狱时给他一件重要的事做，但要等出狱时说。这是在激励郑秋冬，传授他一番技能并不在于他就是想让郑秋冬一定要走猎头这条路，学习，本身就是对于灵魂的升华，让郑秋冬不至于出狱后，和六号监狱的狱友一样反复进去三次，更“吃不上有面子的饭”。当郑秋冬把刘量体交待的事情办完之后去监狱看望刘量体，他说到自己的自卑，说到自己不被人信任，说到别人不会把事情交给他做。但是，他已经被人相信了，他被刘量体相信了，刘量体就把他最最重要的事情托付给他做了。我想这是剧中的刘量体几年前就谋划好了的，他并不是没有人可以帮他做这些事情，他的情人简娜，在他入狱时就多次来看望他，他本可以把这些事交给简娜做的，但他没有，因为他要给郑秋冬一个被人重新信任的机会，所以等到郑秋冬出狱时，简娜已经帮郑秋冬把所有事情安排妥当了，只要他出个面。这是让郑秋冬一出狱就不会彷徨迷茫，他要给郑秋冬信念，“即使入狱过，但他的灵魂依然可以高贵入神”。所以从电影《肖申克的救赎》来看，刘量体和电影中的男主是一样的，拯救自我，拯救狱中的他人。总之，今天挺精彩的。11月8号本来想过几天再改分的，因为看了第三四集确实已经显现出编剧的功底才华，剧情已经露出锋芒，单单就这么两集所包含的内容，就不是一般电视剧可以比的了，但是又想着再看几集改分。后又看有人说我评价还算中肯，打分不中肯。另，我还算混过八卦圈的，知道粉丝间的一些矛盾，有些一星确实是为黑而黑，所以今日暂改三星，看后续如何。11月9号这剧还是应该放番茄台播才契合目前我也是有点蒙，六集播完就有两万人打分，但是这部剧里面有挺多有意思的点，其实都可以作为社会话题引起广泛讨论，但目前看，社会精英或者有话语权的人没有加入这种讨论，所以这些点都没有多少人讨论，也没有进行传播，这只能说明两个问题，其一，这电视剧不火（但是又很好奇为何会有两万人打分，急诊科医生现在播了一段时间了，可能都没有到六千人打分）其二，宣传没有做好，否则完全可以将这些点作为话题行传播，带动观众观看，那对这部电视剧的评价也就会越来越客观。今天第七集，女主似乎不那么讨厌了，剧情越挺好的。睡了。看了一集 忘了是第几集，有一幕对于我这种低趣味的人来说真的觉得很有意思。郑秋冬假身份被发现，回到租住的地方，光脚走到阳台，想要跳楼自杀，就这一刻，听到楼下孙经理和一男的调情，拿他开涮，郑秋冬可能听到别人嘲笑他的话语，激起了他的求生或者洗刷自己耻辱的斗志，过一会他就躲停车场等孙经理，孙经理下来以后，郑秋冬和她谈了会，然后那男的下来了。说了一句"你送还是我送"听到这么一句真是笑死我了，那男的明显是孙经理的泡友（绝对不是男女关系，在南宁帮孙经理查郑秋冬身份的男的也是孙经理泡友），那男的说了这么一句，明显是把郑秋冬认为是孙经理的另外一个泡友了，而且根本不介意孙经理同时还有其他的泡友，还很客套的说一句，"你送还是我送"，多么客气啊。这几天看了些关于这部剧的一些评价，人物名字暗示的内容，诗句内容背景和所代表的含义，切合08年09年12年13年的一些台词和时代背景，怎么说呢，这是一部原创剧本改版的剧，观众首先就对本故事是一点儿都不清楚，这不跟小说改编的一样，这几年网络小说改编的电视剧，无论是得不得原著书粉的喜欢，但那个故事背景和故事人物关系很多人提前都知道了，看起来就不会太难。那红楼梦这种经典古代名著改编的电视剧，那不还有红学一派吗？搞得这么讳莫如深，很难一开始就吸引观众，而且现在时代已经变了，文艺片都没市场了。





看《猎场》的时候，其实我很早就想说说生存欲的事。我有一个朋友，校友，985老牌工科院校毕业，全国排名第一的船海专业，毕业包分配，研究所排着队等挖。七八年前能开出年薪十万余的工资，算得上衣食无忧了吧，但是他不，他去做九州。他不是一时脑热，他也不是为了理想燃烧自己飞蛾扑火，他是真的相信自己能成功。九州是一个怎样的项目呢？十五年前一帮年轻人举着大旗要做一个完整的虚拟世界，那个年代五湖四海共襄盛举，稍有名气的网络作家都参与其中，为其贡献自己的小说。然而我这位朋友去的时候，整个九州团队刚刚分崩离析，分裂成了南北两个公司，即将走向末路。他去了南边的那家，月薪2000块，给一家眼见将死未死的杂志社当编辑。《九州幻想》苦苦支撑一年之后停刊。后来还有第二次，第三次，去年他第四次去做九州了，当时他已经是一家游戏公司的总制作人，有相当成功的作品。但是毫无犹豫地辞职离开深圳北上，开发新九州写作项目。他一直热情地把自己投入喜爱的事业之中，并且自始至终相信这可以成功。即便他经历过无数次的失败，但是始终有着旺盛的生命力重新爬起来，可以一而再再而三地毫无保留地投进去。这种饱满的生命力和强大的生存欲几乎可以称得上是诗意了。现代人生活得很苦，大多缺乏拥抱生活的热望。周末聚餐前看爆米花电影，深夜躲在被子里刷微博，热衷轻佻段子，习惯反讽和揶揄，情节是破碎的。进入舒适圈以后很难离开，受到致命性打击时大多一蹶不振，很难有重新向生活宣战的勇气。活得很丧。没办法，活下来已经足够竭尽全力了，承担未知后果的代价过于大，也很难有对应的强壮心理来应对这些代价的伤害。说到底，大家实在太苦了。所以我是很好奇郑秋冬这个人的精神力，这个人的强大生命驱动力究竟是从何而来的？他经历过很多次的跌倒，求职碰壁、创业失败、被人羞辱、被抓、入狱、被利用、被业界blacklist、多次的自残、自杀——很难说如果放在我们普通人身上，能经历到第几重命运的伤害后就失去生存欲望，至少在我做不到的，郑秋冬这个人到底怎么就能够一次次地从底谷爬出来，一次次不服输地向命运高呼呐喊，很神奇，近乎辉煌，有点至死不休的悲壮和史诗感。我很喜欢这种生命力。我那位做新九州的朋友目前已经进行了二轮融资，我太希望这个项目能够成功，像是把自己的情感和幻想寄托在距离较远的地方，给自己找一块可供上香的香炉。我们自己活得过于丧了，总是希望能攀附在坚强自信的人身上，从中汲取一点儿能量。而郑秋冬，的确是一个生命力非常顽强的人。而姜伟还不够，还要给郑秋冬的这种生命力制造难度。他选取的这个行业，是一个某种程度上具有负面性的行业，多数的事情陷在灰色地带中。当代人的痛苦在于所能倚靠的精神力量的崩溃，人被命运裹挟拨弄的犯错，人为了生存殚精竭虑而失控的行为，我们这一代人集体性的道德衰败，这些很难用泾渭分明的审判场去对人性进行拷问和判决。因为姜伟确实是一个伟大的现实主义创作者，他真实地活在这充满了悖论和混乱的中国经验中，他准确地对着残酷又复调的现实生活的逼真的再现。从目前释出的一二集来看，这里的每一个人都存在着道德上的巨大瑕疵，背负着人性丑恶的枷锁前行。无论是明知是传销却深陷于这种成功幻觉，不断靠诈骗获得巨款的郑秋冬；还是久病床前无深情，被男友的重病拖到怨恨和麻木，因此移情别恋，甚至劈腿前男友的罗伊人；或者说拥有着极高社会地位，却故意陷害郑秋冬支开他远赴广西去做传销的白力勤。那个听了郑秋冬激动人心的演讲之后，选择去尝试改变命运的工人，结果却被迫看到了振奋背后的真实，因此精神崩溃跳楼。与此同时，郑秋冬拿起了桌上的两万块，获得了又一笔靠欺骗和煽动得到的财富。我们所习惯的升职加薪闯关打怪兽的职场成功学背后，那些郑秋冬在传销中才会使用的宏大叙事语言，被还原成了其惨烈、荒谬和野蛮的本来面目。但姜伟本身的精神还是超越的。在一个人人黑化的爽剧时代，《猎场》里难得没有一个脸谱化的好人和坏人，每个人都有自己泄露出来的丑恶和败坏的一面，但是也都有自己的底线和愧疚。白力勤人之将死，在病床前喊得那几声郑秋冬，到底是对自己做错的事的后悔和羞耻。人性最后的底色是明亮的。以目前放出来的信息，可以知道，姜伟最终要写的郑秋冬，是一个不断自我完善、自我崇高的人。他在郑秋冬的身上寄托了理想主义的努力。在后面的剧情中，比如袁昆的登场，我们会看到更多对猎头职业判断、取舍的道德考量，在不违法不犯罪的情况下，这些灰色的不光明的手段，到底是否应该使用，是否应该放弃利益去选择更善良的手段，是否会对自己的罪孽感到惶恐和羞耻，这是主角郑秋冬需要真实面对的难题。写作承担的同时有焦灼的现世和超凡的灵魂。正如同姜伟在采访中所说的那样，“理想的人生模式、做人标准是在我们的精神生活中真正存在的”，人类的普世尊严是真的存在的。人类进化几十万年，文明只有七千年，通过一次次流血抗争才得到了共识，总有最底线的人类良知，即使微渺，不堪鸿毛之力，在世俗社会没有任何利益可言，很难收获掌声，也确实存在。我相信最后郑秋冬的选择是具有精神超越的。郑秋冬这个角色有的非凡充沛的生命力和壮美的自我审判感。很像《创世纪》里的叶荣添，每前进一步，每一次觉醒，都要付出惨重的代价。但是最后他还是会选择觉醒，这是姜伟所说的人性的“现代性”。在时代抉择中，在道德判断受到一次次的伤害和打击的过程中，郑秋冬不允许自己像袁昆一样融于浊流，而是会愚蠢地去走向光明和道德。《猎场》会是一部好的现实主义作品，其中藏了无数的线索和隐语，支吾几句，没有说透，需要观众的思考和咀嚼。这对于电视剧普通受众而言其实有点要求过高。没有脸谱，也没有符号，每个人都有未供于台上的努力和呐喊，都有自己的潜台词。以至于每一个人都不太像标签。开播盛典上，姜伟说过一句话：郑秋冬在剧中遇到的大部分人，都只是他路上的风景，如同一个人在上班途中会看见的一棵树、一栋楼，都只是他生命中的一个片段。郑秋冬如同一个线索人物，穿起来了现世社会各个阶层的芸芸众生，供出来了这样一个残酷冰冷又带着光亮的世界。很庆幸的是，郑秋冬这样一个角色被胡歌诠释的很好，他呈现出来了一个复杂的人性挣扎过程，没有使自己沦为串珍珠项链的线。郑秋冬是一根离弓不回头，始终冲向善良光明的那一边的箭。他出场未必完美，有无数次软弱、妥协、放弃和匍匐，但最终不断完善自己，有卑微的倔强与尊严。这种负重前行的生命力，将爆发出来令人震撼的灵魂光耀。

期盼已久终于等到了猎场，结果呢，看完第一集睡着了!1、 剧情拖沓无新意，说好的《潜伏》导演呢？要知道时隔多年，《潜伏》一直是我的心头肉，可这部剧呢，出自同一个导演之手，可见剧本的重要性；2、胡歌演的戏，每部剧都一个表情（除了琅琊榜），仙剑也好，大好时光也好，猎场也好，都是活脱脱的李逍遥，连额头前的刘海也与李逍遥一样，演技无突破，感觉已定型。3、萝卜青菜各有所爱，不要把不喜欢此剧的都打成水军黑子，这让观众很反感。平时看剧评时看到最多的就是：××剧老胡来演绝对更火，怎么老胡你也敢嘲等等，觉得胡歌粉丝平时也挺给胡歌招黑。4、此剧前期宣传用力过猛，观众心里落差太大，失望感扩大!

和近十年来我们习惯的杰克苏、金手指大男主不同，《猎场》这个故事下是一个可悲的身边人。郑秋冬这个人的出场可以说是悲剧。大家看到的是一个混混沌沌度日、一事无成、一贫如洗、尴尬又卑微、情场职场两失意的底层人物，用某些既得利益者的话说，是当代社会的垃圾人口。人们时常将这样的失败归于他们的愚蠢和不努力。但是郑秋冬不够聪明努力吗？在第一集，故事的一开头，郑秋冬就失去了职介所。但是我们认真看了情节去细心体会，会意识到房东多次的催租以及屋外的广告牌，这些信息侧面反映的是2008年北京飞速飙升的房价。百万巨款打水漂血本无归，是因为06年的走私冬虫夏草骗局；一贫如洗是因为07年令所有股民刻骨铭心的530股灾；职介所倒闭，是08年北京突然疯涨的房价；被白力勤骗去传销，是因为09年饶有规模的淘金“连销”项目，那时传销概念尚未普及，没有一个人知道这背后是资本骗局；而最终的被捕入狱，是因为2011年8月11日，广西全区出动执法打击，举国震撼的1040阳光工程落网传销入罪。在当时，有约有1万多名传销人员从广西撤离，而被捕的传销人员高达一千多人。郑秋冬，正是其中之一。郑秋冬是一个与时代同呼吸共命运的苦逼男主。他急功近利，每一次都试图站在时代的风口，最终却落到谷底，他是一个非常典型的被大时代坑害的小人物。姜伟有十足的野心，他就是要用这样一个小人物来折射中国的大时代悲剧。郑秋冬遇到的每一件事，都是时代的一记记重拳。而姜伟试图用郑秋冬还原那个时代的迷茫、衰败、萎缩、可怖的中国经验，他凝视着这个小人物的痛苦挣扎，他的微弱希望，他一次次试图在时代惊涛骇浪中试图力挽狂澜的努力。郑秋冬被他书写的很卑微，又很悲壮。我一直说姜伟本身是一个现实主义创作者，他对自己的作品有着更高一点的追求。他需要的不是气氛炽烈而劣质的撕逼事件，也不是符号化的平面人设。我很喜欢细节中交代了时代背景，时代背景决定了个人生存的故事。我记得之前看《繁花》，金宇澄偷偷写一段，沪生父母本是部队军官，高干家庭，有一年，一架飞机突然在北边失事，他父母就在这时被带走调查，从此关了起来，沪生家庭一日间落败。其余详情一概未提。这时候你内心已经猜到，那架失事的飞机其实是在蒙古掉下来的，那一天是1971年9月13日，沪生的父母是林派。这是时代叙述，对于中国经验的详尽描摹。每个时代的经验是截然不同的，用2017年的眼光去看千禧年初流行的《挪威的森林》话语，已经是一种时过境迁，没有必要用后人的角度批判前人。而站在今天去嘲讽2008年女人流行的鱼嘴鞋时尚，未免有蝼蚁小人的沾沾自喜。做这种事的人，实在是暴露自己的愚昧而不自知。我不太喜欢当代影视剧里习惯的那种推动情节的方式：因为此刻需要撕逼激化情绪和气氛，所以人为地制造出剧烈跌宕的情节，姐妹因为男人/事业/房租/无心之失/一碗面突然对骂扯头发打耳光大打出手，完全罔顾角色本来有的性格。仿佛主角们突然的失智，疯了，成了提线木偶，被作者拨弄着非要做这么一件没头没尾的事。我们真实地活在当下，我们自己活得如此切肤之痛，我们实在非常清楚，真正的跌宕从来不是一时情绪的激怒，而是始终迷茫、痛苦、矛盾的大时代背景下的个人书写，被时代挟裹的无能为力，灾难无缘无故地降临，恐惧软弱与委曲求全交织在一起。正因为我们活得如此痛苦，我们能够和郑秋冬共情，却又多么希望能从他身上抽离出来，离他更远一点。因为真实的中国经验是如此冷峻又残酷，我们已经生活的如此之苦，就不能让我们在闲暇之时躲在温床之上做个幻梦吗？从某种角度而言，《猎场》如今的境遇本身就如同猎场故事在现实位面的一个投射。他宽容又炽烈地热爱着自己的观众，始终相信他们能和他一起去触摸那深邃、复杂、多维的当代中国，并且给予了他笔下的郑秋冬以高贵的底线道德和充盈的生命力，希望所有人能从郑秋冬身上汲取能量。很天真烂漫。刘醒龙写《圣天门口》时，只写了能征善战的独立大队杭大爹在天门口用铁砂炮炸死自己，炸死于众人面前。我们就知道，那是在1928年，中口共六大刚在莫斯科召开。那一场大会，第十条与“对土口匪的关系”中明确规定：暴口动前可以同他们联盟，暴口动后则应解除其武口装并消灭其领袖。那时刘醒龙远远瞥了一眼他的观众，没有说什么，在沉默中我们被那倏然而至的历史压得无法喘息。姜伟很期待与他们的观众恍然大悟相视一笑的握手时刻，然而他就像十几年前拍《圣天门口》和《四十九日祭》的张黎那样，很有可能面对的情况是满座锣鼓沸扬叫骂喧哗，枪林弹雨血雨腥风扑面而来，却无一知己。

青豆（首发于澎湃新闻网【有戏】栏目）剧本筹备多年，播出延期一年，《猎场》终于来了。曾创作出《不要和陌生人说话》，《潜伏》等好作品的姜伟导演，再一次的自编自导；胡歌、孙红雷、张嘉译、祖峰等众多实力派演员的出演；发了好几年的通稿中，再三强调《猎场》是如何深入调查了人力资源这个职业，力争呈现最真实的职场……这些信息，都无限拔高了我对这部剧的期待值。甚至，我都想好了看完首播，我要怎么夸这个剧，夸它制作态度的严谨认真，夸它才是真正的行业剧，夸导演专业的功力……但可惜的是，看完前两集，我发现预先准备好的台词，用不上了。不信邪的我，又看了第三、第四集，只能忍痛接受了，确实夸不下嘴的现实。《猎场》前四集的剧情，如果概括起来，乍听是很吸引人的。胡歌饰演的郑秋冬，是个非常爱钱的人。他为了钱，去尼泊尔走私，去工厂做鸡血演讲，给三无产品站台，跟回收垃圾的讨价还价，同时开着家小小的职介所，渴望有朝一日成为真正的成功人士。与此同时，他和前女友罗伊人、师哥老白之间，有一场纠缠不清的三角恋。为了骨癌晚期的老白，郑秋冬和罗伊人克制着对彼此的爱。等到老白去世，两人终于可以在一起时，郑秋冬却因为参与传销被捕。《猎场》剧照狱中，郑秋冬遇到了神秘导师刘量体，刘量体看准郑秋冬是个人才，说服他在狱中自学人力资源，考取相关证书，郑秋冬于是奋发向上，获得了多次减刑。出狱后，郑秋冬为东山再起，冒用了一个死去大学生的身份，准备正式踏进猎场般的职场……剧情是不是没毛病？人物有缺陷，有特点，经历特殊，感情纠葛，分明具备了好剧的品相。但实际去看剧，这剧情的观感却远比听上去无聊，让人只想感叹，太慢了，实在是太、慢、了。我仔细想了想，到底是什么原因造成的？发现第一点可能是，表达的重点错了。单看前四集的剧情，进展其实是不慢的。第一集搞出轨，第二集搞传销，第三集入狱，第四集出狱，男主角的人物命运在这四集中，起起落落了好几次。但是，真的仔细去看每一场戏，会发现，创作者重点表达的，竟然全是抒情场面！第一集，男主角的道义和情难自抑，女主角的真心和责任心，老白的装傻或真傻，明明是非常有戏的。我期待看到的是通过事件，表达他们理智与情感的碰撞……但创作者不干，他偏偏把重点放在了互飙情话上，放在了男女主角轮流看《挪威的森林》上。老白更是匆匆滚下楼梯，除了给郑秋冬介绍了一个坑爹工作，在这场三角恋中毫不知情，毫无作用，就这样迅速领便当了。第二集，郑秋冬意外进入传销勾当，明明又是非常有戏的。我期待看到的，是他如何在钱与原则间挣扎，是他遇到了什么困难又怎么克服，然后是怎么渐渐迷失……但创作者不干，一段MV式的剪辑，草率交代了郑秋冬很快便适应了工作，成为了金牌讲师，拿钱拿到手软。那重点场面是什么呢？依然是男女主角互飙情话（这次是用手机），男女主角轮流看《挪威的森林》。第三集，郑秋冬入狱，还碰上个神秘导师——这完全是可以做一整部电影的好设定！我期待看到的，是郑秋冬和导师如何建立起信任，郑秋冬是如何一蹶不振，又是因为什么重新振作，振作途中有没有再次被打压……但创作者还是不干，又一段MV式的剪辑，交代了郑秋冬很快就开始自学了，很快就考出证书了，很快就开始给犯人上课了，毫无障碍，毫无困难。《猎场》剧照第四集，郑秋冬出狱，明明可以更多地做他如何四处碰壁，明明可以写他如何更努力地争取重新开始的机会却又失败……但创作者依然不干，让他顺顺地帮了导师的忙，顺顺地听了下导师悲壮的人生故事，顺顺地拿到了第一桶金，最后顺顺地获得了新身份。重点场面是什么呢？是男主角在浴室里黯然神伤，在酒吧里黯然神伤，又一次看着《挪威的森林》黯然神伤……电视剧是讲故事的，是需要靠一个又一个小的事件，小的起承转合，来推着人物向前走，完成命运的大变化的。但《猎场》的创作者，在前四集中本末倒置，过长地展现了本该作为点缀的抒情场面。每一集都缺乏事件，缺乏好好设计的起承转合。而人物大的命运变化，又统统只通过MV式的剪辑一笔带过。这导致的问题是，剧情全像交代，情节全部顺拐，男主角如此倒霉的人生，因为这样的叙事方式，甚至让我觉得他有点太顺了。可不是么？仔细想想他几乎是要什么有什么啊。第一集他爱女主，女主的现任就死了；第一集他穷，第二集他因为做传销马上就富了；第三集他想重新开始，导师马上出现指了条明路他也顺利走上了；第四集他发现自己受歧视，新身份立马递到他手里了。这种顺法，几乎是杰克苏的待遇了。我不相信经验老到的姜伟和主创团队会犯这么低级的叙事错误，唯一的解释是，这前四集，也许是注了水的前四集，本来只是一段男主角的人物前史。人物前史是可以用MV式的剪辑，用画外音，而不需要用事件，来交代的——但人物前史的交代，绝不应该是四集电视剧，160分钟的时长。不管出于什么样的原因，让创作团队把一段人物前史剪成了四集剧，最终都导致了观众受罪。而第二个让观众感到度日如年的原因，是创作者重点表达的抒情场面，实在太过时太尴尬了。而尴尬的原因，是“文艺”。我知道剧情发生在2009年，男女主角是当时的文艺青年，但是，即使是09年的文艺青年，也早不再开口闭口村上春树，并且只谈《挪威的森林》了。这类细节的刻画，让人感受不到文艺，而只有老土。女主角甚至有一段台词：“如果记忆是一个罐头，我希望它永不过期。如果非要给它加一个期限，我希望是一万年”——这什么？王家卫混搭周星驰？这到底是在写文艺青年，还是在diss文艺青年？诸如此类的文艺腔台词在剧中层出不穷，不仅本身质量堪忧，与电视剧整体的画风更是强烈违和。最要命的是，主创还要再给这些台词配上超级宏大的音乐，于是一切就更加不合时宜了，让人有种正在撸串的男女主角，下一秒就要奔赴战场的错觉。我明白姜伟是一名有个人表达的电视剧导演，并不满足于制造流水线上的娱乐商品，而希望输出价值观，实现自我表达。可是，等到他终于有了些自由表达的权力，能够在作品中，透漏一些他的审美趣味，他的文艺爱好时，这些趣味和爱好，却停留在他做文艺青年的那个时代没有进化，他此时此刻再表达出来，便只剩脱节的尴尬。不过，虽然说了这些缺点，但我还是在灾难现场的缝隙中，看到了偶尔闪现的光亮——这光亮，就是郑秋冬这个人物。在姜伟导演写剧本，又压了一年才播出的这几年间，我国的电视剧出现了一个非常奇怪的趋势，就是追求主角道德上能力上甚至是灵魂上的“零缺陷”。他们必须一心一意爱一个人一辈子，绝不出轨，绝不分手——有时候一辈子都不够，必须三生三世。他们还必须毫无污点，不犯法犯罪是最基本的，甚至一点点自私的念头，一丝丝失败的经历，都是不被允许的——于是，荧屏上升起了一个又一个男神女神，就是没有人类。所以，这时候又要感谢《猎场》的迟到，让它没来得及赶上这个趋势。郑秋冬这个充满缺陷的人物，这个会犯错的失败者，总算让我看到了真实的人类回归我国荧屏。胡歌继《琅琊榜》的梅长苏之后，再一次饰演了一个不得不隐姓埋名，重新开始的男人。而且这个人物，有了更复杂的底色，他曾经为了钱不择手段，曾经为了女人背叛兄弟，曾经怀疑自己是否是个好人。他要如何从最低处一点点往上爬，成就事业的同时，原谅自己，救赎自己，将是我把《猎场》继续看下去的动力。我祈祷，让这个人物少开点外挂，多靠靠自己。我很想夸夸《猎场》，但很遗憾目前还夸不了几句。这种遗憾的情绪，是你去服装店看中一件正面设计简约的外套，结果翻到后背，发现上面用廉价珠片绣了两大条青龙和一连串英文花体字的遗憾。但我依然期待，前史交代结束的《猎场》，能终于进入正题，节奏正常、事件丰富、剧情跌宕地打我的脸，告诉我，这绣的龙和英文字，是可以拆卸的。

看完两集就想弃，漫天好评让我坚持看到了第8集。还是要弃了。首先，男主当然可以有污点，美剧的主角大都有污点，但必须同时有让人钦佩、喜爱的品质。可郑秋冬只有自私，出事前各种坏，出了事就怂包。你可以写他的污点，但他不能没魅力。现在郑秋冬就是毫无魅力，让人讨厌和恶心。孙红雷的角色也是眼瞎，毫无根据地夸郑秋冬，真讽刺。其次，剧情可以慢，可以渐入佳境，问题是这剧没佳境啊。8集了，依然感觉这戏还没找到方向。第一集讲老白戴上绿帽子，第二集讲传销，第三集是监狱风云，第四集是我为大哥办件事，五到八集都是在叨叨假身份这点事。至今这剧都没跟猎头、商战有半毛钱关系。这不叫入戏慢，这叫瞎写！这要是小编剧写的，早被骂死了。可这剧是姜伟写的，有《潜伏》的金字招牌，缺点也被吹成了亮点。再次，这剧是三四年前拍的，但这不是一部剧质感差的借口。这剧让人感觉是匆匆拍完的，粗糙至极，扎钱也要认真一点吧！一心只想靠胡歌来忽悠人，这样既是欺骗观众，也是毁了演员。最后，虽然我抱了很大期待，也不愿意承认姜伟+胡歌+一票戏骨加持的大剧是烂剧，但是，好剧自会心心念念，烂剧才会如盘中鸡肋。主创们的超级自恋、水军的狂刷好评、剧评人的无耻夸赞，无数的谎言更让这部剧背负污点。另外，如果你是胡歌的粉，那你可以为了爱豆刷好评；如果你迷信众星云集的作品一定好，迷信《潜伏》导演的作品都不会差，那也请你继续追剧。但打一星的并非都是黑子。在我看来，豆瓣是目前中国内地最公正的评分网站。目前这剧的评分其实代表了大部分观众的声音，一星和五星的比例都很多，说明这剧确实是两极分化。各花入各眼，恕不奉陪。

第一集：我们文艺女才不是什么，开车只知道通过中间的后视镜看后面的人，左右后视镜一眼不看，方向盘左右也不打一下的女司机。一个高考失意的朋友还被绿了，怎么就和渡边君一样了，明明挪威的森林是男性视角，白莲花绿了别人还希望别人和她一样三心二意看不懂。你那么薄的嘴唇也就别咬了看着真尬，就女主这演技分分钟想睡着。第一集一个高知天天拽哲学，一个为人不耻工作者，一个左右摇摆圣母婊，每个角色都不能让人信服。尬出天际。2017.11.8   2.19更新有朋友说我只吐槽女主，那是因为我对胡歌还有点琅琊榜滤镜。要说服化道吧，有人说是几年前拍的，因为审查或官司的原因现在才播，所以难看点我觉得也情有可原，几年前的审美可能就那样。那就说说打光吧，车里面那段对话是棚里抠图的就不说了。撸串的时候喝了啤酒，胡歌的脖子红红的很明显，女主的前胸也有些红，这让人信服，但是看上去就不那么美好，因为粉底只涂了脸导致脖子和脸是两个色，胡歌的脸那就一个菜色铁青。这不是打光的问题是什么。第二集节奏明显快起来了，比起第一集，渐入佳境。内个眼镜妹几句话把一个大男人说哭还是有点bug。传销也很敢演。男主和女主北京见面的回忆杀依然尬，几年前的对话记得一句不差，怎么不去参加最强大脑啊你们俩。拜托胡歌的尬吹不用在下面留言了，并不会影响到我什么，点开你们的广播，一年内注册，只看过胡歌的几部剧无脑五星。我为胡歌有你们这样的粉丝感到高兴。但也为你们的人生只有为胡歌拉踩感到悲哀。我全程主观评价，不是任何人请来的黑子，写长评只因为话痨短评写不下索性边追边写。新剧还没上分，最初打一星只因为宣发夸大，落差太高，现在仍持观望态度，各位粉丝请移步其他评论区，再重申一遍，是写给自己看的，希望豆瓣能开发隐藏和拒绝评论的功能。如果你不小心点进来，那么只有对不起了您类！

《猎场》进行到了第八集，最深的体会是：难怪说姜伟总是领先国产电视剧行业半步，领先到，找不到什么同时代的国产电视剧可以拿来比较和衡量。《猎场》没有过多的爱情描写，柴米油盐，就是在讲一个一心向上的年轻人，努力向上爬，着力描述的是他在猎头这个行业奋斗的过程。想一想这几年的国剧，职业这事儿，最多是点缀，是男女主角恋爱中能遇见有钱花的设置和背景，如此而已。把一个人的安身立命之本：事业当作主题的，居然那么罕见。让我想到IMDB得分8.6，拍了七季，金球奖艾美奖多次提名得奖的经典美剧《Mad Men 广告狂人》《广告狂人》里面的Don Draper，是纽约的广告天才。这部精彩剧集完全彻底围绕他精彩的职业生涯展开，剧情的进展是缓慢，充满丰富细节，而有时代烙印的，他的周围围绕着形形色色的女人。这些都只是背景，真正的燃点，是他电光火石出现的那些广告创意，这才是让Don Draper 和其他任何凡间的人不同和出彩的地方，就像师傅对郑秋冬说的：你是人中的那顶尖的百分之几。《猎场》是这些年来国剧里第一部描述一个人的成长经历的。以前有过很多剧，讲一个从第一集就拥有完美人格的人，从青葱年少到中年巨大成就。他经历的所有事情所有人物都是为了他善良正直诚实的人格做物证和人证。或者，一部剧只是主角的一个截屏，他第一集是这样的人，最后一集还是。而好的文学作品一定是展现出一个人的成长，不光是年龄上的，更加是性格上的。比如《Mad Men》中的Don Draper，我看到他的童年阴影，他的性格缺陷，他如何产生执念，被所拥有的一切束缚，又如何最终放下。比如《猎场》里面一直不想做普通人，却一直只是一个普通人的郑秋冬，他的急功近利，他自卑又自傲的性格，他的放不下，他的不珍惜。这样的人物，充满瑕疵的性格，才是让普通人产生共鸣的。因为，看剧的每一个人，谁又是完美的呢？郑秋冬出狱冒用身份，我想每个人都会在谴责他不诚实的时候，审审自己：“如果我是他呢？我会这样做吗？” 很多时候很多人是因为自己没有机会被诱惑考验，才从未突破自以为很高的道德底线，不是吗？其实郑秋冬奋斗的哪里简单只是职场，那是一个普通人对自己目标的急切渴望，虽然不完美，虽然曲折，然而目标明确永不放弃的坚持，虽然有时也会想走捷径，但是连捷径都走的充满了小心翼翼的卑微。如果《红与黑》里的于连能够在审判席上发出对普通人没有前途的不满，这样的时代，生活中的“郑秋冬”是不是也有让我们尊重的可能性！这个桥段，让我想到律师剧《The Suits》。男主角Mike聪明绝顶，法律天才，可是，他的哈佛学位是假造的，他根本就没有律师资格证。整部剧，他都活在这个谎言的阴影下。被戳穿的时候，他和假覃飞一样为自己辩护：“可是，因为我的作假，我救了很多客户啊！” 他在剧中也和郑秋冬一样，在事业心和负罪感中纠结。胡歌演绎的假覃飞在高峰时对自己拥有的产生的惶恐，郑秋冬被抓住之后的无措挣扎，比美剧男主角Mike更加真实可信和细腻。《猎场》中，郑秋冬出狱以后回北京，在飞机上看了经典电影《Shawshank Redemption》，用片子里面的Tim Robins给自己打鸡血，告诉自己，失去的一切，都可以用智慧赢回来。现实状况诸多限制，监狱桥段并没有充分展开。作为一个白领罪犯，他在监狱里面和各种刑事犯一定产生很多冲突，和成就他的师父的遇见想来也很传奇，这些，就只能靠出狱时候郑秋冬更加深邃成熟，却也更忧郁被创伤过的眼神脑补了。其实，所有人都应该期待《猎场》成为大爆剧，因为大爆了才会产生跟风。而一个认认真真讲职场，讲人性的不完美，讲个人的成长的优秀的剧，被整个国产剧行业跟风，会是所有人的一件幸事。

猎场最近受到了很多质疑，有人说剧过时老气布景差，但是我觉得很多剧情都是层层推进而且十分经得起推敲的。毕竟猎场编剧和导演是姜伟大大不得不说猎场细节真的是非常考究，而且都是根据真实情况来的首先，针对过时的问题，请记住开篇剧情设置在2008年！！！2004年是雅典奥运会2007年的530股灾男主收到的发票发票上的时间2008年5月15日男主陪女主看电影想看钢铁侠钢铁侠在2008年5月2日上映男主之前去尼泊尔血本无归男主被人鼓动开始传销2007年开始的1040阳光工程，上过多次央视新闻快10年前的布景你觉得老旧正好是猎场的时间点啊，请带脑子嘲有人觉得男主出狱后冒用其他人身份假的不行，其实完全有实现的可能性就连男主冒用的身份证号经查询也的确是广西的男主入狱后想自考和袁队谈话秋冬入狱后和袁队的第一次谈话背景中有新闻联播的声音，仔细听了几遍 但是因为说时间时台词声音很大没有听清 只听见星期六 多听了一会儿听到“吴邦国会见意大利众议长菲尼” 去查了这次会见，发生在2009年5月23日(星期六）最后希望所有的心血和认真付出都能得到相应的尊重，姜导在猎场里设置的细节真的很棒很惊喜了，我也相信胡歌赞不绝口的剧会带给我们更多的惊喜

出品：对这部剧的出品方青雨公司真的是忍到不能忍。两年前就杀青了，发现胡歌大爆，觉得自己的剧卖便宜了，和芒果台扯皮打官司。这操守真是没眼看，也就罢了。智商也是硬伤。殊不知现代剧就是得趁新鲜热乎，更何况白白错失胡歌最炙手可热的时机，多少钱能买回来呢？制作：青雨的制作很明显是落后于时代的。看看正午阳光的《欢乐颂》，新丽出品的《我的前半生》，柠萌出品的《好先生》，虽然这三部剧都不咋地，内涵深度都远远不能和《猎场》相提并论，但从片花音乐拍摄制作灯光这些纯技术角度比较，猎场一开篇就给人寒酸感，落后感。青雨实在是配不上这么好的剧本和一众演员。审查部门：真的是一个神奇的存在，看了这部剧才知道，原来禁忌远远不止于：建国以后不能成精。去尼泊尔贩卖冬虫夏草，删！腹黑白老师阴测测陷害郑秋冬，删！传销老鼠会，消音！删！监狱里面斗殴，删！反正朗朗乾坤空气可以有雾霾，生活中不可以任何阴霾。剪辑：这些删减并不是在审核剧本时完成的，也不是制作方实现，而是在制作完成后，由播出的电视台举着剪刀咔嚓。普天之下，只有国剧如此吧？出名乱剪辑的湖南卫视剪还不好好剪，前一个镜头还在喝酒，下一个镜头男主角就满脸是血了。本来的头八集被活生生剪掉两集，最重要的第一二集剩下的只有突兀的三角恋故事。完全不能体现本剧的主题，时代背景也变得模糊不清。豆瓣：在没有权威影评媒体存在的中国，本来，这是一个硕果仅存的还算公正的平台。可就在这两年，豆瓣成了粉丝们的战场。各家粉丝为了自己的主子，对“敌人偶像”演的剧看都不看就可以打一星差评。自媒体们也开始狂欢，其实，这些写差评的自媒体有几个对这部52集的电视剧认认真真看了超过两集的呢？从截屏真的可以看出演技吗？观众：最近看见几个对《猎场》恶评，理由可笑至极：1。场景没有避开街上的纷乱土气，缺乏“都市感” 2。女一号是绿茶婊，看不下去！3。男主角是个屌丝骗子，看不下去。最悲哀的是，观众们已经被太多“都市剧”粉饰的精美，玛丽苏杰克苏的完美人格洗了脑，不能接受任何的龌龊凌乱，哪怕真实的都市l就是如此；不能接受角色的自私懦弱不诚实，哪怕真实的人性就是如此。《猎场》的确不同于一般国剧，的确不是所有人都能欣赏的，它情节复杂，主角不断成长，配角们都有精彩的故事。但如果因为头几集的古怪剪辑，制作欠佳和很多媒体的信口开河就轻易放弃，着实可惜。因为在这样恶劣的江湖环境下，再出现这么好的剧的机会，实在寥寥。

看了第一集，在男主身上看到了伪装者中古月哥欠同款表情和语气。对于胡歌，最初印象就是仙剑了，然后，因为车祸，很久之后的梅长苏。想想可能是我们的脑洞太大开，想象力足够丰富，给他安了太多的我们想象的东西。所以，以为胡歌出品必是精品。可是到底是胡歌成就了梅长苏，还是梅长苏拯救了胡歌呢。另，表示女主的戏看的有点尴尬～11月11日更新，看了第一集给了第一集我的评价，隔了很久在看豆瓣，居然发现有人私信来骂我→_→，不太能理解。每个人看待问题的角度都是不同的，文无第一，武无第二。我只是觉得，豆瓣这样的存在是让每个观众都有话语权。如果所有的东西都能用同一标准对于著作来说是多么可怕的事情。所以我不反对有人认为这是部好剧，同样也能理解有人不屑于观看。至于有人觉得只看一两集就评论容易给人误导，我只想说，你来豆瓣依据别人的评分去思考这部剧的时候就应该想到，一千个读者就有一千个哈姆雷特～

播了好几天了，作为胡椒总算到了能不违背良心打分的时候了，头两集剧情（背景交代不明，剧情破碎），台词（演讲和面试的部分真的很low很尬），服装（有人说土，但我觉得还好）灯光（很大的槽点了，感觉服装完全是被灯光拖累的），剪辑（场景切换生硬且突兀，这点谁的锅都懂的）全部不忍直视，剧情很跳脱可能是某局的锅，但其他的，真的是剧作本身的问题了，这部分只有一星，好在从第三集开始节奏加快，到第九集可以说真正进入了主题，之前所有的问题几乎都得到了改进，目前大概了解了十集的内容，感觉7.5分妥了，后期应该能有8分以上，但鉴于头几集的糟糕表现，8点多也到头了。以后要是能重新剪辑，采用倒叙，从郑秋冬进监狱开始，增加删减的内容，减少男女主不必要的感情戏、部分尴尬的台词和配角莫名其妙的感动，感觉评分还有更大的进步空间！

接下来我的影评，将会更多体现文艺的风格，因为，豆瓣本身就是一个文艺的舞台。第十三集、十四集:这两集非常精彩，每个人设都很饱满，很现实，因为我能发现自己身上的问题或不足，所以我更能看懂剧里的内涵；本人对经济领域研究不深，对金融更是，不过剧里说的对，商业，永远都是把利益放在最前面的，所以说，正确的义利观，对于商业可持续发展多么重要；面对内心的拷问、现实的对比，他肯定会去做信息共享的事，罗伊人在这方面很有操守；一个人能力不足，就会产生很多问题，比如我自己，就不在网上批评自己了，还是说里面的人，郑秋冬的杯弓蛇影，就是源于无数的失败，很难像以前一样由内而外地自信，不过他终会找回来的，恐惧感掌控不好，也会毁灭一个人；新晋的小女员工，很有头脑的一个女人；少些应酬，多谢修养，其实更好，剧里的社交方式很健康，我也应该这样，健康才是最安心的快乐。第十一集、十二集:这部剧经历了十集的波折，终于把核心部分开始慢慢展现出来了，剧中通过郑秋冬这个矛盾的人，经历的波折，向世人证明，尊重并恪守道德、伦理的人，是健康的，再多的不堪亦已经成为过去了，剧里表达的人生观、世界观和价值观，很值得人去品味，秋冬和青春的爱情观，也值得品味，用真实的感官去感受这个世界的人事物组织吧，活好真实的自己，没有绝对的对和错，拥有问题导向思维和底线思维，拥有理智的能力，去直面自己的问题并不断修炼，平静的力量无穷。第十集:(由于是昨天看的，记忆模糊了很多，只把自己记住了的点简单写写)。这一集主要是继续延续秋冬蒙眼标中“杭州”后的剧情发展，这也是他自己真正做自己的开端。他对于第一个应聘女孩很敏感，反映了他具备透过表象看问题的能力；对惠成功也很敏感，那是因为不太相信还有这样的实在人，后来也看中了；这兄弟目标很大，人不能没有目标嘛，特别是眼前目标和远大目标都是必需品；这一集最主要是交代熊青春的感情问题，这样的女性，真的挺好的，没有完美的人，她独立、自主、耍混、敢想敢干、精练等等，很有魅力，为了能和男友有结果而低三下四去努力，重感情，好女人。当然，胡歌和她在各方面有共鸣了，也可以说两个人有好感了，要是我我也就有好感了，就是酒量再好一点就完美了；与林拜相遇，也预示着剧情会推演和转折，林拜这人很有操守，有人格魅力，能和这样的人成为真实的朋友，很棒，物以类聚，人以群分。        期待下一集吧。        前十集影评的不足之处:一是太过于强调优秀中华传统文化，这样很多原因导致的；二是对剧情把握的不细致，主要是我并没有把焦点放在扣细节上；三是缺乏时代性、社会性、文艺性的一些东西。总体来说，还是全面性不足，还要继续努力。        补充:故事起端于08年，那个时候正值中国奥运会，房地产开始暴涨的起点，那个时代是经济发展飞速的时代，带来的影响也是大家感受到的；感情戏我觉得没毛病，导演用这样突兀的开场，其实也在考验世人的惯性，然后在后面的剧情带来反差，这样世人才会对这部剧映像更深刻；感情这个东西本身就无法描述，每个人经历的是不一样的，就那剧里秋冬对青春说的一样:“不快乐，那就不是爱了”；对于剧情上的一些逻辑，主要是审核方面的因素，豆瓣有很多优秀的影评深入探讨了剧情的问题，我就不再赘述，只想说老白确实是“腹黑”和“奸诈”，善有善报，恶有恶报吧；物以类聚，人以群分还是很有道理，郑秋冬其实和老白并没有什么联系，只有大学时的纯洁的师兄弟感情，也说明了他们根本上不是一类人。其他的，想不到了，没有n刷的精力，这是局限性，还望海涵。第九集：只能说郑秋冬和熊青春很配，更喜欢青春的一些特质，有魅力。三十六计走为上，其实就是以退为进、以守为攻，剧情会越来越精彩的。另头六集确实删减了很多内容，致使逻辑性稍弱；故事起端于08年，四年后出狱也就是12年，正直十八大以来中国翻天覆地变化的时代，期待更伟大的平静。第七集、第八集：绝望，人品和贵人的重要性及敢于面对真实自己的力量，根源于优秀中华传统文化，自信且平常心

        果不出我所言，秋冬重塑后的人设没撑过三集，有点“事不过三”的意味，哈哈。伊人这个女性还真的是重感情，文青嘛，共有的特性，哈哈。女人似水，水在道家被誉为拥有“至善至柔”之“道”，女性是伟大的、是值得尊重的、是可以带来无穷力量的，我身边就有这样两位。

        有没有扪心自问过一个问题：“如果你一无所有了，你会怎么办?”，这部剧很好的诠释了这个问题的答案，那就是做真实的自己。这部剧绝对是集优秀中华传统文化精髓、现代文化、现代化商业社会环境和人文环境而成的大作，每个人设，都有社会不同类型的人的影子，而秋冬的经历，每个人都类似经历着。兄弟姐妹们，不要人云亦云哦，要有自己的判断力。

        面对这条路走到的现实，秋冬是绝望的、悲观的、无奈的、懊悔的，站在高宇之上，肯定有过想跳下去的意念，有些伤怀身边跳下去了的那些人。好在孙经理这一具有代表性的“现代化”女性转移了他的注意力，这个女性是活在“物欲”和“情欲”中的，最大的问题是缺乏正确的道德和伦理观，在自欺欺人定欺自的状态下活着。

        所有的愤恨都要有一个发泄的途径，熊青春是一个理应的对象。讲真，这两个人真的是一类人，在我看来很配。机会主义者，孤胆者，有着看似失败的过去和当下，不过终会在自己的位置上做真实的自己，宁静、强大，并以志而活。我有点喜欢这个女性，有些特质有些像我身边的人。

        搓澡哥的俗言很有意味。

        身份、面子、履历等，这些现象性的东西，充斥了这个社会，这就更需要我们要有洞察力、穿透力和透过现象看本质的能力。山谷集团的企业价值观，是需要我们这个社会去品味的。

        人格魅力，源于“仁义礼智信”与“知敬畏、知廉耻、知谦卑、知丑鄙”的动态变化性平衡，达到“中和”的状态，在修炼自己人生境界的道路上，从优秀中华文化中汲取，是最简洁的、最直接的、最基于根基的、最无穷的。

        刘量体诠释了“贵人”亦或是“人生导师”的作用，每个人一生中总会遇到一个或几个这样的人，重点在于，是和他们擦身而过?还是在恰当的时机相遇?释家讲“缘”，剧里的概念是西方的“运气”。

        郑秋冬必会像韩信受“胯下之辱”而有成就，你们可能会说，剧不都是这个套路吗?这不必然吗？如果问这个问题，说明你没看懂我的文字，我想我说的并不是结果，而是过程，阴阳家有云：“穷则变，变则通，通则久”，禅宗三法归纳为：“做本分事，持平常心，活自在人”。秋冬在这一集，是“穷”到了极致，在预告来看，达到“通”，静观“久”漫长的到来吧。

        优秀中国传统文化精髓在于，“以人为本”，强调的是人自己的力量，源于天地，根植于心，这就是中华文化的博大精深，可谁又能透过五彩缤纷、“色受想行知”的“表象”从这部剧看到真正的力量呢？

        我想说，感谢能给我点有用的和点无用的你们，谢谢。

        未完待续。
第五集、第六集：命运的玩笑和造化

        自我人设重塑的逐步崩塌，这就是自己选择需要承担的内容。自欺欺人终欺自。这两集来看，秋冬不断直面自我与重塑的“自我”的矛盾，也就是面对内心的拷问，无法回头，只有执着下去，但是亦撑不了多久，也期待他做回秋冬的时刻，应该不会太久。

        目前来看，这位仁兄“命”真的有点不好；感叹一句，做到无愧于心，无怍于人，这种境界在这样的社会背景下真的不易。

        首先是对物欲横流社会中，在华丽“包装”下，存在的一类群体，秋冬就是典型代表人物；对于MBA或EMBA的真实描述，这里存在着这个社会需要的圈子主义、名牌效应、包装文化，对于我看到的和认知的，我觉得导演有稍许批判的意味，当然现象客观存在，存在即真实，方式和手段本身不存在道德问题，这就更需要自己有看人的核心能力和透过现象看本质的核心能力。

        其次，是在描述商业背景下，阶级化的一些内容，这个社会本身就是阶级社会，上升步履艰辛，下降当然有地心引力作用易于反掌，不过，良心话，中国的社会还是比较公平的。有些人是出身就在中高阶层，不需要做太多就可以上升或稳定；有些人是机会主义，比如男主，当然这类人也是“聪明”的；也会有出身不差，也就是起点不差，然后努力奋斗，保住自己所在的阶层；极少数是智商、情商、认知、意志、人格等综合素质、令人羡煞的发展道路；女人额外多一项是美色，比如女主，这里不多赘述，懂的人自然懂，没必要多去解释；多数人还是处在中层上下。

        第三，这部商业剧所包含的商业现代化的内容开始逐步展露了，有丑鄙，必然也会有光辉的地方，等到男主人格升华后再论述吧。

        第四，从衣着角度，很具有现实参考价值，儒家讲究的“品味”更注重内心的“真善美”，中华优秀传统文化需要继承与发扬，现代生活中，还需要外在的装饰，这也是“现代化”的一个小方面吧。        第五，抑郁症，产生的方式是有多种的，主要是自我、本我、超我严重失衡，对于当下自己现状极度不满意，我说的都是自己了解的，不具有学术范畴。

        第六，酒会、会所，高端交际的一种方式；身体理疗，身体才是真正革命的本钱；信息很重要，对称与不对称，这个社会是信息极大丰富的社会，这有利于自我发展；社交礼节和社交规矩，要注重发扬中华优秀传统的东西；脚踏实地才是真实的。熊青春这个女人很有趣。

        还是要感叹一句，豆瓣目前低分剧我能如此用心还真是仅此一枚，这就是先入为主的好处吧，哈哈，幽默一下自己。        未完待续中。
头四集：        新增了一项能力，看剧的时候有了更敏锐地洞察力，我就是如此自信的人。现在的我，在看到一些表象的点的时候，会挖掘深层次的东西，这在生活中也是很重要的，培养自己的眼界、穿透力、逻辑、思维脉络和整体性。        看了很多评论，品足于一些表面的点的很多，打低分的也一样多，这种人还真的多，当然，我也不去评判什么，本身就没有对与错，只是符合当下社会文化背景，也是每个人找到了自己“心安”的方式，这是中国人的心理脉络。         剧的好坏是由市场来评判，而市场取决于当下社会文化背景的，也更是取决于看剧的每个人或每类人。道德模范在现实生活中是存在，但是背后的真实性有待考量，这一点我说的没有偏颇。把你至于道德模范的位置，你也会展现出道德模范的品质；把你置于极端恶劣的环境，也会展现人性的丑陋，平常心。        导演用比较凸显“矛盾”的递进方式，来展现人性的一些东西，来考量一个人的本性，究竟是善还是恶，这些都没有绝对正确的理论。仁者见仁，智者见智，其实强调的是每个人主观需求带来的主观意识，这与社会文化是有内在联系的，在物质发展高速的当今社会潮流中，物欲横流是常态，当然，也随着环境的改变、社会的发展、全方位现代化的行进而变化，或“压抑”或“展露”自己的本性，本性这东西不好细致描述，西方人更有诗意地称之为“灵魂”。        能站在矛盾之上观察事物的人，是具有思考能力的人，是能体会到思考快乐的人，这种方式的门槛很高，我还在这种方式中不断提升。        这部剧无疑是吸引我的，具有一定的现实批判意义是其一，其二是开场的感情纠葛，可能因为自己经历类似的事情，其实，又何有对错，有些人选择了崇高的道德标准，压抑着自己的欲望；有些人跟随自己的欲望展翅高飞亦或无底沉沦；现实的人更多的是趋于平淡，或悲伤、或冷漠、或神经大条、或幸福、亦或其他，我则是宁静喜悦，当然，我也从来没有逾越底线。平淡中的突发事件带来涟漪，也可能蝴蝶效应引发海啸，面对每个大大小小的事件的选择决定直走还是左走还是右走还是往回走等等，这些都是值得思考的。导演用郑秋冬这样一个充满矛盾的人物，在经济、社会、政治、文化、生态高速发展的当今社会大背景下，通过猎头这一行业的视角，来展示一些想象力，挖掘社会现实，我们不能规避黑暗或视而不见，每一个行业都有一些围城外人看不到的东西，真实存在。        时势的力量无形而强大，文化的能量柔软但强力，每个人都是一个独一无二的视角和自己，这些无数的渺小汇集成这个世界的主要部分，相互影响，相互作用，形成一种秩序。对于秋冬入号子，出来以后低人一截，我有这些思考：这反映的是这个社会的一种真实现象，这也是历史长河以来国家统治阶级需要的良性秩序，同样，也是无奈的、现实的；这也反映出了选择的重要性，当然这是站在个人的角度论述的，选择给自己带来的东西是需要自己去承受的，谁也不知道未来会是什么样子，所以，对于当下的自己慎重选择吧，无愧于心、无怍于人；有些人选择了道德、有些人选择了欲望、有些人选择了利益、有些人选择了良心等等，有舍就有得，有得就有舍，只要不逾越自己的底线、家庭的底线、社会的底线、国家的底线，这本身也没有对错，只是适合了那时的自己。郑秋冬，他一直在反映着自己的本质，“善”与“恶”、“好”与“坏”的矛盾纠结，他一直是一个机会主义者，出号后选择了改换身份的方式重塑自己，其实还是走以前的老路，其实就是没有完全正视自己，其实也会在不断发现自我中指导实践；当然，我也相信接下来的剧情会有他消除自我、创新自我的内容，这是导演需要展示的东西，也是每个人都在发生的事情的，这个世界唯一不变的就是变，也是我接下来期待的东西。        总体来说，这部剧很吸引我，我在最近个人思维上有了变化和发展，这是思考带来的不竭能源，就是消除了一部分、创新了一部分，就拿看剧来说，我现在更注重剧在推演过程中展现的不同点的变化，而不是以往太关注这些变化引发的结果或结局，结局的思考的点只有那么一个，而过程中的点，有很多。当然必要的艺术展现形式必不可少，粗制滥造会弄脏眼球，既然我很期待，那么我的评价这部剧必然不是那种。拭目以待吧。

现实残酷是有必要写一个长评了看了很多一星长评，原因总结如下:1.营销好，和实际严重不服2.粉丝刷分，千人五星3.画面差，像十年前的作品，粗制滥造4.胡歌表情僵硬(附图)他们眼中的胡歌5.男主女主剧情尴尬好了，下面说说笔者的感受:1.看剧过程中发现用的都是按键手机甚至还是诺基亚，竟然要去看电影是钢铁侠。这就说明问题了是08年。上面第3点的人看电视长点心吧王牌手机诺基亚高科技的钢铁侠2.再来说粉丝刷分，实际上我看到的是你家正片是预告，你家乡土爱情剧里西装革履系列不知所云，看个预告就和看完结局，两集就能看出剧情空洞系列(电影还三级电视剧长度呢)一星都集中在6号，第一天。而我是在网上看7号开始。截图第一个评价六号只有一二集，电视上估计能看上后面的预告。就是这种看个预告就和看了正片一样的样子就来评价(呵呵了)。昨晚记得短评是2000左右，满篇一星，五星很难见到，何来千人五星。五星短评还没有人顶，你觉得粉丝水军能做成这样？3.营销好，和实际不符。请问各位作家你们有特殊功能看一两集就知道所有剧情了？4.断章取义，在我的眼中胡歌是这样的可以说和截图的时机有很大关系。这和你是喜欢一个人和讨厌一个人有很大关系。你更多的看到的只是喜欢人的优点，而对于你不尊敬的人，会想尽办法断章取义。5.就剧情来讲，我只是觉得节奏慢，但是对我而言没有看出尴尬。我看到这一段的时候思绪被带回到了大学，那段美好的时光。这个不能说有也不能说没有，因为同一个故事不同的人听会有不同的感受接下来说一下剧情(1-2集)。前两集在我看来是做铺垫，让观众眼中的郑秋冬变得更加饱满。饱满的前提是人，人与人之间的关系。而关系就是人和人之间的故事。讲故事当然要煽情一点。我作为初入职场离开大学的人来说，真的很真实。有些人说很俗，我想请问，生活中的故事都是精彩的？大多数人的故事还没有电视中的精彩，而是平凡平淡。讲述完过去的故事，为了生计自然要找工作。为了赚钱肯定要找好工作(更大原因是为了伊人，这个他很在乎的人)，于是一不小心进到了传销窝点，与一般的不同，郑秋冬的演讲竟然能变成传销讲师而不是普通学员。从这一点来说，切入角度变得很不一样。而后发生的事情，都是人之常情。我想每个人都有私心，所以这一段显得挺真实的。最后我发现和剧中一样的是“路人”的无情，不知道是出于什么，作出很不负责的评价。如果你觉得很烂，希望你详细分析而不是断章取义，无中生有。……………持续更新中…………(11.12更新)下面说一下，这几天看剧的感受。导演对人物刻画的很细腻，近十集的铺垫，让我有些等不及了。从坐牢到出狱后的这些时光，郑秋冬做了一件只要有这个机会想要出人头地的人百分之八十左右都会做的事，伪装，抹去自己不光彩的历史。可是结果，必定会被识破。只是这一天来的很快。在这几集中他经历了人生中最黑暗的时光，相信我们中没有几个人有他这样的悲惨遭遇。幸运的是他有一个我们几乎都没有的条件，他有一个世界上少有的前女友，在他最困难的时候给予他最贴心的经济帮助。还有一个突然出现敲诈他，但又和他一起奋斗的熊青春，还有一个对他影响深远的刘量体。这些人在他今后的发展中一定提供了很大的帮助。同时也鼓励我们，遇到困难不要悲观，要有郑秋冬这样赶折腾的不服输的精神，说不定你也会遇到那些人。正是这些铺垫让我们感受到的无奈和绝望，却有存在一丝希望，才会有之后更加让我们期待的剧情。老夏要出事？郑秋冬能否成功改变自己的现状？他和熊青春会发生怎样的故事？他的助理是否在今后能够给予他一定的帮助？罗伊人又会怎样？这些疑问让我更加期待猎场。

吐槽一下胡歌的新剧猎场吧。剧情硬伤。。。把女主塑造成滥情的渣女了，，。她和老白还没分就愿意和前度搞一起了。。。让亲让抱接下来就是啪啪啪去了。还有这种操作？？不要拿老白让说让她可以随时离开，你T.m不是还没有离开吗？乱搞？女主的感情自己都搞不清楚。。。差评。。换到现实中就是分分钟给男朋友老公戴绿帽的货色啊，再唯美的镜头也掩盖不了女主放荡滥情的本质啊，放到古代要浸猪笼的啊！！编剧长点心好吗？男主也是渣男，你前女友现在男友还是你师哥，你还是选择去搞她，她也让你搞。。这tm不是狗男女吗？？？心疼老白，被人当做一个接盘的工具，不过估计也睡过了也不亏。用咱们的话讲就是狗男女，老白就是那种老好人接盘的。。。。不知道后面的剧情发展怎么样，但是这种角色设定和开局就给老白这种老实人戴绿帽行为表示差评。最后，还好只是电视剧。。。。编剧你以为你搞这种狗血剧情会火，不好意思，你想多了。我不说去年买了个包就不错了。已经弃剧！我还是看隔壁独步天下去吧。10月10日凌晨更新一下，看来这两天各种粉丝各种心里急了啊。各种怼我。不好意思。目前来看我还是打一星。什么分自己没点比数。评论里各种怼我的消停点吧，素质低劣会成为你们的标签。骂人的一大堆，呵呵。不想说啥。看个剧都看出优越感。胡歌将为有那么一部分思想极端的粉丝感到耻辱。11月13日更新  引用电影电视剧点评大佬sir电影的点评你说，人生什么时候如此容易。屌丝容易，赚钱容易，坐牢容易，成功容易，爱情说来就来，说弃就弃……说实话，这剧唯一让Sir看到“容易”二字的，就一项：这么渣的剧本，也有人付费。不知道《猎场》接下来走势如何。但就算再爱毒粉，Sir也没法为你看下去……仅看前几集，它就暴露了简直荒诞到家的，幼稚。以为能看屌丝逆袭，结果看见尴尬无比的伪装穷逼；以为能看纯爱与现实的碰撞，结果看见戴着道德高帽的劈腿，强作伟大牺牲的立牌坊；以为能看传销毒瘤，结果看见传销明星见面会；以为能看监狱风云，结果看见教育公益宣传片……就像一个小学生，毫无体验就开始编故事，就以为可以戳中时代的台风眼。不，这简直是一场“看你能与时代脱轨多远”的无聊表演。说到表演。顺便惋惜一把，一贯敬业的胡歌，还有孙红雷。可惜，认真、有风格的演技，匹配起这等渣剧，看起来更是心酸。最后，回应一下标题吧——说它让Sir联想到了几年前的某个“冬天”。其实，就是《富春山居图》那次。不容易啊，这两部的相似度——阵容强大，大牌站场力捧，开播前口碑轰轰烈烈，然而最终……渣到毫无智商底线。Sir毫不怀疑，豆瓣那些打五星的，都是托（正常人绝不会有这么离谱的眼力）。一针见血的时代大剧？得了吧。送你四个字，一针见屎。                                                             ——致《猎场》

    胡歌曾经在采访的时候说过这是他目前看过的最好的剧本,我相信胡歌会说出这样高的评价是有一定道理的。可能刚开始看第一集、刚进入剧情的时候,观众会比较疑惑,觉得有点难看懂。但是随着剧情的发展、故事情节的推进,后面的剧情会越来越精彩,故事内容会越来越丰富！这是我在看了第二集之后就有的感受了,感觉自己在慢慢的被猎场“锁定”,然后会“被猎住”。这会是郑秋冬波澜起伏的一段人生职场经历。看剧不能只看开头几分钟就去判定一部剧是好是坏。一部好的电视剧,会引导观众一步步的想要看下去,想要去探究这部电视剧想要传达给观众的思想和正能量。我相信《猎场》就是这样的一部剧。这是国内第一部以猎头为题材的职场大剧。现实生活中,每个人都离不开职场。在看这部剧的时候,相信每个人都能够从剧中找到自己的影子。也就是这样能够让观众找到和生活有相通的地方的作品,才能够引起观众的共鸣。生活其实不就是一个大的“猎场”吗？不是“猎人”,就是“被猎”。读郑秋冬一波三折的故事,看秋冬哥如何玩转职场。

总分：6.0/10
拿11~12集为例，详解一下毛病在哪儿。
11集，时长34:36
00:00～03:34 三人“静态”谈感情纠葛。第一场景，话题为感情，集合台词、表演和环境，氛围沉静。就是接个电话，刷手机，思量男主的戏份。03:36～05:54 简单的悬疑，无激烈的肢体戏。05:54～08:47 先是胡歌疑惑成功的消失，切换至罗伊人骑马的少许镜头，又切换至小场景，坐聊戏。聊天内容涉及商业和罗伊人的情感问题08: 47～10:38 坐聊戏，话题为商业。10:38～22:46 前一小段派出所门口站，就一小段，公司填表戏，男主望妇沉思，男主买窗帘，装修，又是吃喝聊天戏，又是坐着聊天戏。22:46 ～26:18 坐谈商业戏。26:18～30:45 前一小段商业，转情感戏，又是吃饭牵手成功戏。真是民以食为天。30:45～34:46 商业聊天“静态”戏。一部行业戏，关于正式的行业戏的只占15分钟左右，而且多是桌面形式，连一个PPT大会也不开，何况现在已经11集了。
总结，避讳长镜头肢体戏，焦点放在“静态”聊天戏。频繁如此，言风、演风和节奏综合起来，绵软无力。
12集
时长：36:52
00:00～06:16 调查戏转坐与商谈戏。06:16～14:38 内容杂，行业和情感都有，但还是情戏居多。新感情线又要出现了，主任心动了，没想到另一个女主出现，抛出来的就是与情爱有关，还是“静态”戏居多。14:38～17:44 雄心哀怨戏，静态戏，目测胡歌目前没有一次市场上和人生态度的情绪爆发，演风堪比忧郁症患者。17:44～20:34 杂戏，“静态”戏居多。小巷子偶遇，导演，在马路，在汽车上，在任何一个有人的地方再演不可以吗？到现在算算除了这几位，感觉就是廖无人烟。20:34～24:12 终于有点儿边走边聊的，谈人生感悟，但是方式很单一，这种走聊，长大至今看过多少遍了？而且全程慢悠悠，又以语言为主，同时语气偏于平缓。24:12～33:47 开头跑步机，台球，然后坐聊。谈话内容涉及行业，人生和情感，吃饭聊天。33:47～36:52 机场聊天戏，流程化面试。总之，到了11-12集，我不想多说了。不要说自己是专业的行业戏，行业占的时间如此之少，多是以静态戏为主，言风偏向绵软，即使是与行业无关的也是很简单化——坐聊，吃聊，走聊，节奏也是绵软无力，一部行业剧做成这样。
剧组是喜欢胡金铨的《龙门客栈》？喜欢玩小空间，玩出层次感？真是“圆桌派”，作为一名观众，观看至今，体会到了《肖申克的救赎》里男主被关小屋禁闭的压抑崩溃感。咱们换个空间大点的，能不能让观众透透气？能不能来点地铁戏？逛街戏？PPT大会？职员互动？
结尾：看看《爱情新呼吸》，看看《男才女貌》，看看《匹诺曹》，看看《回来吧！大叔》，看看《难兄难弟》。前两部，前期就有不少好的的场景戏，地铁戏，拳击戏。后两部，有关职业和爱情；最后一部，将生活苦楚沉寂沧桑悲凉进行欢快化，悲惨程度反而被加强。
PS：13～14集，商谈还是离不开吃喝，男主和陈龙有一段甚至白天吃喝聊，晚上换饮店接着聊，我无话可说。私下呢？也是坐着聊，吃着聊，嘴戏。跟踪别人，伴随BGM，我还以为会有一段悬疑紧凑的跟踪戏，结果立转鱼水之欢。总体节奏目前来讲就是一块软泥。边吃边聊晚上换店，接着聊。聊完了，追踪。没多少，这截图后面就没追踪了。车刚开出去，就转场了。追踪立转男欢女爱孙红雷占了多少时间？

罗海琼占了多少时间？

董勇占了多少时间？
........
至于张嘉译能占多少时间？搜索了一下，原来他们是友情演出.....................

最后看看14集末，陈龙打电话对男主讲的那句台词：中午一起吃个饭吧？

我......

延宕两年的《猎场》终于开播，强撑着看完两集，除了尴尬之外，没有别的形容词。收视率结果基本上印证了观看体验。在卫视黄金档中（除去央视）排名第六，低于东方卫视和北京卫视播出的《急诊科医生》、江苏卫视《凡人的品格》、浙江卫视播出的《青恋》。收视率为0.55%，市场份额为1.9%。而豆瓣直接成了粉黑大战的现场。距离《猎场》首播已经过去20多个小时，豆瓣上仍然未显示评分。原因是在电视剧开播前就有大量用户或打5星，或打1星，系统无法算作有效打分。不管从哪个角度看，这部剧都不能算是“开门红”。实际上，《猎场》有口碑不错的制作团队和演员阵容。投资制作方青雨传媒曾经参与了《潜伏》、《借枪》、《不要和陌生人说话》的制作。演员阵容也是一线规格：胡歌、张嘉译、孙红雷、祖峰等等。观众的期望值被拉高之后，听到“这就叫霸气侧漏”的台词，看到女主角失明一般的演技和男配角动不动就摔楼梯、得癌症的剧情，大概都会觉得失望。尽管口碑不妙，但对青雨传媒来说，想得到的都已经落袋为安了。这要从它去年夏天与湖南卫视和乐视沸沸扬扬的官司说起。2015年12月，距离《猎场》杀青还有不到3个月的时候，青雨传媒就已经将首轮独家播出权以每集不超过400万元的价格卖给了湖南卫视，网络独家播出权卖给了乐视网。但时间只过去4个月，青雨传媒就以未收到款项为由，要求与湖南卫视解约；同时，以要求支付第三、第四笔款项为由，单方面要求与乐视解约。湖南卫视遂在5月10日起诉青雨传媒，乐视网也将其告上法庭。有知情人士认为，解约风波很可能是因为背后有出价更高的买家。而在经历了反诉、上诉、最终法院维持原判之后，青雨传媒选择与湖南卫视和乐视网和解，原本的播出渠道维持不变。当然，和解就意味着双方都要付出代价。毕竟为了让《猎场》的版权卖出个好价钱，2016年青雨传媒全年亏损超过6000万。在今年6月，青雨传媒发布公告称，与乐视网签署总金额约1.77 亿元的《猎场》、广告、老剧等一揽子协议。但具体将如何执行，在接受媒体采访时，青雨传媒表示涉及商业机密，拒绝透露。此次合作表明，乐视实际上也变相认可了青雨传媒的加价需求。湖南卫视也不得不吃个闷亏，因为它要购买的集数变多了。根据国家广播电影电视总局官网的备案信息显示，立项之初，《猎场》原计划拍摄35集；2014年7月，由35集变更为45集；最终，2016年3月，在与湖南卫视与乐视网解约后，《猎场》又变成了一部52集的电视剧。就这样，一个原本35集的电视剧变成了52集。#剪辑大法好这意味着湖南卫视和乐视网起码需要在合同基础上，多付出7集的版权购买费用。以单集400万估算，湖南卫视需要加价近2800万，乐视网需要加价近1200万。总共4000万到手，青雨传媒也可以给股东们一个交代。看起来是版权方和播出平台皆大欢喜的结局，但最终买单的还是观众。“我戴着厚厚的粉丝滤镜，还是决定弃剧了。”一位胡歌的资深粉丝对我说。*文章为作者长江公寓独立观点

 自从《琅琊榜》之后，胡歌仿佛成为了好演员的代名词。可是看了胡歌最新的电视剧《猎场》，八先生觉得好演员还是需好剧本的衬托。看了两集《猎场》，能忍住不吐槽的，大概只有粉丝。看海报，一排男生穿着西装，是不是以为这部剧说的是男生在职场上的斗争？
也许后面的剧情就是说这些，但不好意思，第一二集只讲了狗血的爱情，看得人非常不耐烦。前两集主要讲一个女人和两个男人的爱情故事：1、女主角菅纫姿
2、男主角胡歌
3、配角祖峰（为方便理解，下面八先生会用明星真实姓名代替剧里的人物名字）这部剧第一个镜头，就是胡歌滔滔不绝地为某企业演讲，而在电脑前看着这场演讲直播的人，就是胡歌的前女友菅纫姿和她的现任男友祖峰▼作为现任男友，祖峰很感谢菅纫姿明知道他生病还跟他在一起。菅纫姿表面没说什么，可是......可是跟前男友胡歌重逢的时候，菅纫姿就忍不住吐露自己的疲惫：因为祖峰的病，自己都成了他的专职司机了▼而胡歌和祖峰是学校的师兄师弟关系，也就是熟人。所以女主角的设定还是比较尴尬的，前任和现任相互认识。有一天他们就一起出去吃饭了，至于为什么会突然重逢还约出来吃饭，八先生没看明白。反正吃完饭之后，祖峰的心非常大，让女朋友载她的前男友回家。就这样，孤男寡女在这个独处的机会中发生了点事▼两个人在车里回忆起当年在一起的点滴，于是观众就知道了在菅纫姿大一的时候，他们就在一起了。然后不知道为什么，就分手了。巴拉巴拉聊了十几分钟之后，两人就分别了。
第二天，胡歌忍不住打电话给菅纫姿，约她到学校附近的烧烤店见面（是的，女主角的设定是大四学生）。见面之后，两个人一直在喝酒，又聊了很多以前的事▼你们懂的，酒喝多了，就很容易出事。
菅纫姿问：“你后悔（跟我分手）吗？”
胡歌答：“我肠子都悔青了。”其实这番话的意思是，两个人都后悔跟对方分开了。于是——两人在叙旧和纠结之后，吻上了▼看到这一幕，八先生是懵的。莫名其妙的重逢和莫名其妙的亲吻，到底是要搞哪样？
两人吻完之后的第二天，菅纫姿想跟祖峰摊牌分手，可是说不出口。这时候，祖峰的主治医生打电话给菅纫姿，说祖峰的癌细胞扩散，最多只能活一年了（看到这样的剧情，吃不吃惊，意不意外？！）▼听到这个消息，白莲花就忍......哦不对，是菅纫姿就忍不住在街上痛哭起来，非常伤心（嗯？死了不就可以名正言顺跟胡歌在一起了吗？应该开心才对啊）。伤心过后，菅纫姿把胡歌约出来，跟胡歌摊牌说：“我们不能在一起了，我不能对一个将死之人如此残忍”▼（嗯？难道你在祖峰活着的时候跟胡歌亲吻，就不残忍了吗？）然后菅纫姿就像琼瑶剧女主角那样，一边哭一边擦眼泪一边跑开了▼这就是第一集的全部剧情。你们说这样的剧情跟《猎场》有什么关系？就算是为了衬托男主角情路艰难，也不至于如此狗血吧？虽然第一集很狗血，但八先生内心还是想多给一次机会这部剧，于是去看了第二集。第二集一开场，祖峰就介绍胡歌给一位不缺钱的老板，然后胡歌就这样找到新工作了▼介绍完工作之后，祖峰走在街上，偶遇了一群在学校里很仰慕他的女学生▼
合影之后，祖峰就摔下楼梯了▼（看到这样的剧情，惊不惊喜？意不意外？）看到这里，不得不替祖峰这个角色心疼，又是生病又是摔下楼梯，女朋友还要劈腿，还有比这更惨的吗？有。在祖峰住院的时候，胡歌准备离开北京去广西工作。听到胡歌要去别的城市的消息，菅纫姿立刻去了机场找他。为了在偌大的机场里找到胡歌，菅纫姿还用上了寻人广播。见面之后，两个人来了个猛烈的拥抱▼在后来的日子里，菅纫姿一边照顾病床上的祖峰，一边跟胡歌保持联系（保持暧昧关系），有空就电话聊天说说情话。
去了广西之后，胡歌成了一名鼓动别人参加传销的“演讲者”▼而菅纫姿这边，已经毕业找到工作，男朋友祖峰已经出院，不过出入都要坐轮椅了，而且寿命只剩下三个月▼过了好几个月，胡歌回到了北京，约了菅纫姿出来见面▼是的，两个人又回忆起以前的甜蜜点滴▼
（到底要回忆多少次啊？）回忆完之后，胡歌顺势来了个表白：我对你是用心的▼菅纫姿也欣然接受了这个表白▼可是当胡歌牵起菅纫姿的手时，菅纫姿又白莲花了，表明自己不能放弃生病的祖峰。第二集的最后，胡歌因为参加传销被抓了，而祖峰因病走了。在胡歌和菅纫姿纠结地爱着的时候，编剧也不忘给两个人增添一点阻挠。胡歌这边安排了一位女上司喜欢他▼菅纫姿这边安排了一位大老板看上她▼上述内容，就是《猎场》第一、二集的全部内容。反正看完这两集，八先生内心是莫名其妙的。如果说这两集是胡歌成为成功的猎头之前的铺垫，那这铺垫也太长了。男女主角的情感纠葛占了90%的比例，这还是职场剧吗？讽刺的是，豆瓣上有一位网友还在开播当天就给了一个五星评价：
终于有一部不打着职场为幌子实则又是狗血爱情的专业商战剧了！学金融的表示非常满意！！请问，从这两集哪里看出来商战？哪里体现金融了？当然，八先生吐槽的仅仅是《猎场》的第一二集，后面对商战、对猎头的描写会不会很精彩，现在还没法判断。电视剧最重要的就是前几集，抓不住眼球就等于失败了一大半。想起《人民的名义》前两集节奏非常快，丁义珍逃跑、李达康和高育良的各怀鬼胎、侯亮平跟赵德汉的博弈，一下子就抓人眼球了。可惜，后面也败在注水的剧情。其实不管是《人民的名义》还是《猎场》，国产剧最大的通病就是剧情注水严重。在改不掉这个毛病之前，起码前几集要抓人眼球吧？不然，还有什么能吸引观众看下去呢？ 想看更多深度影评和八卦，请微信关注【八卦先生】，ID：bgxs88 

看到1/4，按国剧的标准来看，7.5分应该没多大问题。按豆瓣电视剧评分先减去2分得真实分来看，现在的6.4这个样本可以说是非常不准确了。先说说缺点吧，前4集确实太烂了点，胡歌除去台词功力演技比10年前并无多大进步，后期太过节俭。至于剧本……还是有些功力的，渐入佳境的感觉，这片只怕要低开高走

看到现在，越来越觉得熊青春是个反派，还是那种层次低、眼界小的反派一出场，熊青春就要敲诈郑秋冬二十万，说未婚夫要变成鬼来缠着郑秋冬——太不尊重死者了吧——结果熊青春的身份还是假的，根本就不是覃飞未婚妻！仅凭一个名字来诈骗二十万，知道郑秋冬这的苦衷还坚持恐吓他，还拖出来地下的覃飞，熊青春太太不择手段了、也太冷血无情了，她的眼睛里只有钱，为了一点利益，违法犯罪都不care。然后她追到杭州，硬要和郑秋冬一起开职介所，莫名其妙地，诈骗犯和受害者居然好上了。在谈结婚时，熊青春骗郑秋冬自己怀孕了来测试他对她的爱——结果郑秋冬是个好丈夫，但熊青春还是不相信他，郑秋冬出去吃饭就要职员给她打小报告，这也就算了；郑秋冬被林拜唆使去做商业间谍时，熊青春为了自己能快点买上房子，搬出前男友，花言巧语地洗白“偷窃数据”为“情报分析”，这里，熊青春真的太市侩太自私了格局太小了，郑秋冬已经坐过一次牢了，为急功近利付出了那么多，如果他偷窃数据又东窗事发，这辈子就完全毁掉了啊！相比之下，罗伊人劝郑秋冬不要用假身份，也肯定会劝他千万不要偷数据。除了贪婪，熊青春还太短视了，总是想把郑秋冬绑在一个地方，但郑秋冬怎么会甘于平庸？比起罗伊人鼓励郑秋冬去一个新的地方发展，熊青春和郑秋冬本质上就不是一个层级的人。说到底，他们还是不合适的，因为寂寞、因为想忘记前任、因为下属撮合，就迅速走到一起，却没有真正了解对方内心。真正适合短视贪婪、冷血自私的熊青春的，可能也只有她那个偷数据的前男友。最后，想说一下熊青春的表演，演员演的太浮夸了，除了活泼就是苦大仇深两种模式，好好提高下演技吧！这样即使演反派也会出彩，而不是招人讨厌

第十一集，甜到爆，郑秋冬和熊青春牵手成功啊，惠成功果然名不虚传，哈哈，真是幸福的一家三口，求小惠不要搬出去，这是郑秋冬爱情的催化剂。郑秋冬的职场也有了起色，干起工作的郑秋冬，尤其是猎头相关工作的郑秋冬，双眼都冒着光芒，充满激情和干劲，事业在一步步起色。林拜发现了郑秋冬，给他带去了新的转机么？看完第十一集的感受就是，想和胡歌谈恋爱啊，恋爱中的郑秋冬真的好甜。第十二集，导演在第十一集撒了一把糖，在这一集就直接朝心上插了一把刀啊，幸福的日子下波涛汹涌。提起前女友的郑秋冬，心又在流泪吧。熊青春说到了关键，郑秋冬以前那么拼，都是为了罗伊人，男人总要比心爱的女人强，或者强于心爱女人的身边人吧。郑秋冬确实踏实了，跟林拜的一席话，堂堂正正。去法国银行做财政经理是转机还是新的坑，不甘心做普通人的郑秋冬的命运如何，挺让人操心。预感下一集职场戏会更精彩了。郑熊提到要结婚，但是双方的前任是抹不去的痛吧，都有过在乎的人，处理不好就是沟。而且两个人对事业的规划不同，这是两人最大的障碍吧。

从前有一姑娘，出身普通，才气横溢，年纪轻轻就在国外名校就读，堪称学霸，前途无量。长相虽不是顶漂亮，但知性干练、气质绝佳。这样好的姑娘，自然追求者众。姑娘父母心有成算，誓要为姑娘找一个好夫婿，于是和媒人A联络。A看了姑娘条件，认为奇货可居，就等姑娘学成回国后，立马安排最高端的客户和她相亲。姑娘留学期间，参与项目获得了诺奖。姑娘虽然在团队中挂不上号，但消息传回国内，诺奖加持，姑娘身价暴涨。媒人B坐不住了，私下勾搭姑娘父母，你把姑娘交给我，我这有更好的相亲对象。父母比较半天，觉得姑娘行情看涨，媒人A开出来的条件没有媒人B好，准备和媒人A毁约，转投媒人B。媒人A当然不干，当初说的好好的，白纸黑字签完合同，我给你操心费力的宣传吆喝，说不干就不干啊，那就打官司吧。这官司拖拖拉拉沸沸扬扬，通过这官司，姑娘成了相亲市场上的名人，江湖中没人见过她，但江湖上都流传着她的传说。官司打到最后，大家筋疲力尽扯不动皮了，坐下来商量，媒人A说，要不这样，我再倒给你一笔钱，还让姑娘在我这相亲吧。这事解决后，媒人A觉得不能再拖，赶紧把姑娘介绍给一高富帅。高富帅一听满意啊，名校出身，诺奖加持，顶级学霸，两家媒人为她大打出手，肯定是倾国红颜啊。再一看发来的照片，虽然是张朦朦胧胧的背影照，但看着长腿细腰的，错不到哪去。自己虽然见多识广，这个类型的还真没见过，万分期待啊。一盼再盼，终于等到姑娘学成回国。一见面，高富帅傻眼了，这姑娘身穿张馨予花被面同款还邹邹巴巴，面黄肌瘦、满脸雀斑，嘴歪眼斜，鼻青脸肿，剃了个秃瓢不说还瘸了一条腿。捏着鼻子坐下一谈，学霸在哪没看出来，说话结结巴巴还大舌头，乌拉乌拉半天，两个人根本不在一个点儿上。那还等什么？不光是欺骗，还是侮辱。高帅富拔腿走人，在所有能发声的场合大声揭发姑娘诈骗，媒人A无良。媒人A委屈，费心费力张罗了2、3年，中间还摊着官司倒贴钱，就是看好姑娘，觉得高帅富能看中，俩人真成了，不光好好赚一笔，还博个好名声，结果现在鸡飞蛋打，找谁说理去。高帅富也委屈，当初吊胃口吊了那么长时间，吹的天花乱坠，结果根本不是那么一回事。我是来相亲搞对象的，不求你倾国倾城，至少得干净漂亮，你现在弄一半残疾来和我相亲？OK,做不成女朋友还可以交个朋友。就算不挑外在，那内在呢？说好的名校毕业，诺奖加持，气质绝佳呢？话都说不利索，听着那个着急费劲，跟便秘似的，真是多接触一秒都折寿。这事最有苦说不出的是谁？还得算这姑娘。姑娘原本不这样。出门去登山，人都说，那山特别险，你绕着山脚溜达一圈，算是到此一游就完了，往上走特别危险，有滑坡泥石流什么的。姑娘什么人啊，有思想有内涵有追求，说，跟别人似的，都在山脚溜达有什么意思啊，无限风光在险峰，走别人不敢走、没走过的路，才能到达别人达不到的高度，这样登山才有意义啊。我登山，不是为了旅游照相，是为了磨炼思想意志，满足精神追求，达到一种你们不懂的境界。于是乎，姑娘进了2次ICU，脑震荡、腿骨骨折，面目全非，九死一生。等出了院，媒人A来催了，我给你找那高富帅，要和你约见面呢，赶紧见吧，收了人好些钱呢，不见不行啊。姑娘有点为难，伤筋动骨的，伤还没好呢。媒人A帮着出主意，咱们花钱找个好点的造型师，好好包装包装，化化妆，带个假发，穿身仙裙，到那别多说话，人家说什么你就尽量微笑就行了，先糊弄过去，等过了这一关，伤养差不多了，凭你的气质内涵、智慧谈吐一定会征服那个高富帅的。姑娘父母听说找造型师还要花一笔钱，说，不用了，出了这事，家里也不富裕，孩子她二姨在村里开理发馆，找她凑合收拾收拾就行了。何况我们姑娘名校毕业，诺奖加持，顶级学霸，放到哪里都体体面面的。姑娘也挺自信，说包装和矫饰都是一时的虚妄，也不屑去搞那些虚头巴脑的东西，和市面上那些网红一样，太流俗了。思想接近、灵魂相通，才是谈恋爱的更高境界。更何况，我本来就不是个丑姑娘，给点时间，等把伤养好了，相处久了，就知道我的魅力了。于是乎就悲剧了。相亲失败后，高帅富破口大骂，媒人A表面维护，内里埋怨。姑娘父母当然不愿自家孩子被褒贬成这样，公开力挺。围观群众看了高帅富的长文控诉，指着丑姑娘的照片说，长的丑不是你的错，出来吓人就不对了。又对姑娘父母说，长的丑没关系，非要夸成天仙样，还要祥林嫂似的洗脑别人，就是给你家姑娘招黑了。姑娘倒还算淡定，压力是有的，自信也还有。想我本是内外兼修的佳人，虽然出事故毁了容，但这是暂时的，时间会证明一切，证明我的才华、智慧和人品，证明我存在的价值。这里面最痛心疾首的是姑娘的竹马，姑娘是竹马捧在心尖上的人物。虽然自从姑娘考取名校后，便杳如黄鹤，再无交集。但竹马爱姑娘的心从未改变，默默关注姑娘的一点一滴。姑娘因为相亲事件被推到风口浪尖，竹马舍身护卫，驳斥一切说姑娘不好的言论，科普姑娘就读名校的NB，获得诺奖的荣光，翻出姑娘的昔日美照，为高富帅的无知和浅薄痛心疾首。有人对高富帅说，其实那姑娘还不错，错过挺可惜的，要不再接触接触？高帅富想起姑娘那吓人的丑脸，脑袋摇的和拨浪鼓似的，发誓不愿再看一眼。媒人A的老总亲自和高富帅谈，就算给我个面子，再去看一眼吧，她现在真不丑了，你这样让姑娘以后很难做的。高富帅和姑娘又见了一面，姑娘这次倒还不错，打扮虽然还是土里土气，但外貌算合格。谈吐更是判若两人，虽然听不太懂，但绝对的有层次有内涵。见面之后，媒人A觉得有戏，问怎么样，高富帅反问：你觉得都闹成这样了，还有可能吗。媒人A说，姑娘和市面上的其他女孩不一样，错过这一款，以后可能就再难遇到了，是你的损失啊。高富帅说，本来相亲啊，甚至结婚啊这些，对我这样的高富帅来说，都只是玩玩而已，外貌啊，内涵啊都是次要的，学霸确实是加分项，但在相亲市场上，并不是你的核心竞争力。我看你顺眼、顺心，爽到了，这才是最重要的。但是现在，不管什么原因和理由，你既辣了我的眼，又让我很糟心，我已经很不爽了，凭什么要再给你机会。姑娘行情走低，媒人A断不肯眼睁睁看姑娘砸在手里，时不时PO出养伤后恢复的照片。竹马时时呼应：看，头发长出来了，真黑真亮啊。做复健之后真是健步如飞呢，大长腿太好看了。气色也好多了，白皙红润啊。这什么？英语演讲一个半小时，厉害了。真是外貌比她强的人没有她的内涵，比她有内涵的长的不如她啊。还对高富帅喊话：这么好的姑娘你看不上，错过了，打脸不？高富帅也火了，本来可以各走各路的，你非要上赶着倒贴，既然如此别怪老子不给面子。你家姑娘有什么，网红比你肤白波大会发嗲，二代比你见多识广玩的开，看不上就是看不上，还在这瞎BB，既然如此，往死里喷你。姑娘说，既然无缘，就彼此放过吧，嫁不了高富帅，自己过自己的小日子也有乐趣，各位说呢。

秋冬哥终于开挂了！穿上西装精英头一梳，所有面试所向披靡。这两集没有爱情纠葛，没有狗血，就是在讲一个一心向上的年轻人，在努力向上爬，描述的是他在职场奋斗的过程。想一想这几年的国剧，这样的题材居然很罕见。难怪说姜伟总是领先半步，即便不够完美，让人不太习惯，这半步也是意义非凡的。一个成功的人物刻画必须体现他的成长。一二集的郑秋冬生涩肤浅，监狱里的秋冬头脑被知识武装，第五六集的他，心里的那个郑秋冬自卑羞怯提心吊胆，心里的覃飞自信强大壮志凌云，还要平衡良心的不安和不得已的欺骗。这些都靠胡歌用演技来撑住，胡歌完成得无可挑剔。在第六集完结前，熊青春横空出世，简直是最大的惊喜！万茜自然大方满脸都是机灵，她说的每一句台词都是人话，又符合人物性格，又不俗气。好一个不按牌理出牌的姑娘，喜欢极了她和胡歌的对手戏，希望他俩的戏份越多越好。作为一个职场剧，我看到的职场描绘还是限于一个能说会道的英俊青年，能够轻松搞定一切面试，可是他的工作具体在干什么，他学到的那么多课，被孙红雷亲传的一身本领，在工作中如何发挥功效，并没有展开。这是我对后续几集的期待。

我不知道前面那些还没看就打一星的人是什么想法，也不知道说前两集制作落后，年代感太强的人有没有带脑子看剧。不过这也恰恰说明猎场剧情拍的很得当吧，因为故事的开始本来就是2008年啊。看了六集，自以为比那些还没看就评分的人更有话语权了，剧情一集比一集刺激，节奏把握的也很好，郑秋冬这个人，50多集，且有他蜕变的时候。不信，就一步一步看吧。

看了片花，好多版，目前只知道他搞过传销进过号子，可是他台词里又说他没有骗过人，只要有一个人相信他他都不会做骗人的事，好迷啊，姜伟大大的编剧功力可真是牛逼。11.6一二集原来是被骗去传销的啊，不过好像他后来是知道自己在做坏事啊，不过当时也没法，只能说是机缘巧合吧，已经上了贼船了，而且他当时赚钱的心确实是很急切了，就走了错路 😌不过，明天就要进局子了哈哈哈，然后进了局子就会遇见雷雷了😄😄三四集：剧情燃起来了！然后发现第一二集的感情和人设铺垫是必要的！这俩集剧情发展太快了，开头就被抓进去了，然后就遇见了人生导师雷雷和温暖的鸡汤蜀黍袁队，还自学了四十二门课程，还出狱干了一系列大事，慢慢地开始了他的猎头梦，节奏太棒了，再一次感叹这个剧组的处女座真是到了强迫症的地步，看的可爽了！对于大学生来说可以说是非常励志非常具有榜样作用了，所以有人说这是骗我进监狱啊 '……对了，罗伊人跟女律师的CP意外地组了起来……好多天没更了，一天两集不够看的，剧情越来越棒了，今天看了姜伟大大的采访，很惆怅，他有一种知音难觅的愁，不过也很敢说，他用心做了对得起观众的作品，表达着自己的对这个时代现实的理解和对人性底线的坚守，但观众的关注点却貌似不在剧上，或者说看不到他的用心。郑秋冬终于要开始他的猎头生涯了！这个人能力真的是很棒，就期待他最后的成功吧！不过他真的是一直在信错人，一直在被坑……骨子里超善良的一个男人。还有有过三任女朋友，最后又跟谁结婚了呢？目前的片花也没有透露一点苗头啊！一个初恋，一个一起打拼的事业型女友，一个在事业有成就之后出现的女员工，难道是最后的女员工拿下了这位传奇大boss成为人生赢家？11.06一二集  初恋有点一言难尽啊，这个三角的人设有点……不过确实是符合现实的，三个人本来是好朋友，然而郑秋冬去了尼泊尔挖虫草，罗伊人跟白力勤留下了，白力勤有骨癌还喜欢罗伊人，罗伊人这种有点圣母心的文艺女确实像是会为了白牺牲自己的人，可郑秋冬回来后，发现彼此还是相爱的，旧情复燃也顺理成章。郑秋冬说的对，这不是谁的错，他们没有对不起白力勤，不能道德绑架。（为姜伟大大的三观打电话！）终于不是那种为了泛滥的同情心放弃爱情的桥段了！三四集：注定没办法在一起吧，郑秋冬监狱气走罗伊人那段戏还有郑跟女律师那段戏真的看的我爆哭，胡歌感情爆发的哭戏很戳心啊我的妈，（还有刘量体在看照片那里的神态也是很戳泪点啊）说真的，感情戏没了之后的剧情好抓人眼球啊，一点都不能快进的那种！罗伊人终究还是选择了那个夏部长……罗伊人跟郑秋冬的感情，似乎更像亲情了，郑跟熊的爱情很甜，他对爱人真的好温柔啊！想嫁！但是他们都没有把心底的结解开，就这样压在那里，就是一颗定时炸弹，也并没有做好准备进入下一段感情，必然不会长久。

在兼职群里发了一句猎场黑，5元一条，有惊喜。期待了三年的《猎场》，终于在11月6号上映，千呼万唤始出来。

《猎场》开播后，收视一路飘红，主演胡歌和剧名“猎场”纷纷上微博热搜第一位。截止11月12日为止，该剧已经播出了9集，口碑呈冰火两重天状，主演胡歌本人称《猎场》的剧本是“教科书式剧本”，是他放在床头的唯一纸质剧本，而豆瓣对该剧的评分目前则是6.0。

《猎场》好不好看，至今是个谜，甚至连看过《猎场》前面几集的人自己都不知道。

《猎场》像是被砸碎的万花筒，直面光的来源和生活的真相后，折射出的是中国社会最焦点的话题：我国社会主要矛盾已经转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾。

那年，我们一起挨过的板砖



在《东北黑道风云20年》中，和心上人高欢一起看流星雨的黑道大哥赵红兵，说过一句话，直接浇灭了高欢看流星雨的雅兴。原话大概是这样的：“这流星雨，好像那年我们挨过的砖头雨啊”。

砖头：

“猎场不好看，前三集节奏太慢，不吸睛”这是所谓业内人士对《猎场》的评价。

业内人士的评价转化成大白话就是：男主郑秋冬和女主罗伊人俩人聊天聊了整整快三集了，不啪啪啪也不亲亲亲的，叨叨咕咕的，不知道在干嘛。



生产引导消费，消费带动生产。所以业内人士和观众会对猎场有这样的评价，多是因为近几年的影视剧作品和观众看剧的口味发生了微妙的化学变化。当下，观众喜欢看这样快情节的剧，如《战狼2》中，吴京一出场，必须是牛逼地打倒海盗，因为他是英雄。

如今的超级英雄，帮助过无数人从现实的泥沼中解脱出来，超越小泰迪，意淫过整个地球甚至是宇宙。这样的人物与其说是超级英雄，不如说是砖头，一下把人砸晕，帮助人们逃避现实。

流星雨：

高欢不理解赵红兵砖头雨的情怀，是因为流氓赵红兵的多巴胺在见到砖头的时候分泌的最旺盛，因为他曾为此险些付出生命的代价。



社会矛盾使然，使人们对《猎场》的评价标准出现了双标，所以部分观众和市场不理解为什么《猎场》刚开始那么难看。

《猎场》并没有迎合大众的胃口，开场没有所谓大事件，男主既不牛逼，也没有悲情到哪里去。理论上，《猎场》里对男主这样的人设适合生活伦理剧，而不适合硝烟弥漫的职场剧，但那是理论，理论就是用来突破和创新的。

在影视公司看来，电视剧拍出来就是为了卖钱的。《猎场》的编剧和导演姜伟，在以社会矛盾为具体体现的商业诉求面前，选择了对抗。他敢用三集多不被人看来的量，用来展现人物、铺垫剧情。

所以姜伟的《猎场》从剧本一开始，就没有打算迎合所谓主流商业市场的创作规律：为了收视率，前三集必须吸睛，不炸个地球，不灭人满门都对不起观众。



姜伟的作品几乎家喻户晓，家暴剧的传奇《不要和陌生人说话》、谍战剧的巅峰《潜伏》证明他有能力玩比别人更高级的套路，所以《猎场》刚开始也是在取悦大家，用高级的方式，在给大家展现一个平凡人郑秋冬的内心世界。

内心世界用弗洛伊德的理论讲，分为本我、自我和超我三个精神结构。我们不妨用弗洛伊德的理论，把整部剧当成一个精神结构，再看这部剧：

超我：被板砖拍晕的郑秋冬



《平凡的世界》里有这样一句话：“人们宁愿去关心一个蹩脚电影演员的吃喝拉撒和鸡毛蒜皮，而不愿了解一个普通人波涛汹涌的内心世界”。

《猎场》中郑秋冬的平凡世界（前九集的故事）：

作为《猎场》男主的郑秋冬，是常人眼中的阿斗。故事开场的时候，郑秋冬以成功人士的身份，在工厂给工人们打鸡血，为的就是挣两万块钱的演讲费，实际上他本人只是一个开职介所快开黄了的小老板。

郑秋冬有了前女友，如今是知名学者老白的现任女友罗伊人。后来郑秋冬经过老白的介绍找工作，不小心做了传销头目，被抓坐牢被判四年。四年之后，罗伊人成了被包养的小三。郑秋冬用假身份在职场失利后，花罗伊人的钱，在杭州开了职介所。



内心世界（前九集的故事）：

心高气傲的郑秋冬在没有明白爱情是什么之前，就和女友罗伊人分手了。等罗伊人跟自己的学长，成功人士老白好了之后，郑秋冬才发现自己内心放不下的还是像《挪威森林》里的直子罗伊人。

但此时的郑秋冬想追回罗伊人，但没有钱和事业，再加上老白是个成功人士，郑秋冬内心自卑，所以他在心爱的人面前，总是装成一个为了挣钱，尊严都不想要的小老板形象，实际上，郑秋冬只不过是想用这种形象，想在罗伊人面前掩饰内心深处的自卑。同时郑秋冬也在骗自己，好像挣到钱就可以和罗伊人重新在一起一样。



所以在第一集有了以下情节：罗伊人看着老白的车送郑秋冬回家，到了目的地后，郑秋冬虽然知道罗伊人最想听的是“我还放不下你”，但话到了嘴边，却是他拜托罗伊人在老白面前吹吹耳边风，帮他介绍几个好活儿糊口。

后来，郑秋冬进了传销后，为了能和罗伊人在一起拼命挣钱，却因违法，锒铛入狱，跟罗伊人也彻底断了。

在狱中劳动改造的郑秋冬内心深处不愿意承认自己还爱着罗伊人，为了找回生活的尊严，他决定用覃飞这个假身份重新开始赢得人生，奈何被现实痛击，被打击的差点自杀。一个心高气傲男终于在现实面前认输了，他接受了罗伊人的钱，以及罗伊人男人的警告：离罗伊人远点。



这就是一个人平凡的世界，抵抗不过就放弃了，心爱的人跟自己也完全不是一个世界的人了。我们知道郑秋冬是男主，他以后肯定会东山再起，东山再起后的他该如何面对自己过去包括和女主罗伊人的一切呢？接受？放弃还是逃离？它又该何如面对曾经的自己？

《猎场》故事虽然讲的是郑秋冬，但显现给观众的却是众生万相。随着剧情的展开，被板砖拍晕的郑秋冬以超我的精神状态觉醒后，一定会站起来，他跟命运的奋力一拳，又该以怎样的场面收场呢？

本我：谁对我好，我就跟谁走的罗伊人

罗伊人的故事线就不详述了，本我的意思宽泛一点讲就是自己怎么爽怎么来。

用剧中罗伊人自己的话就是：谁对我好，我就跟谁走。



罗伊人喜欢安逸的生活，也对自己爱的郑秋冬念念不忘，不过社会规则给予郑秋冬帮助。

自我：郑秋冬的超我和罗伊人的本我，中间隔着一个自我的规矩世界。随着故事的发展两人一定是突破了彼此的设限，完成了彼此人格的统一，把这种统一放在剧中讲，就是个人意识和价值观屈服于集体价值观，但前提是，集体价值观必须尊重个人的存在方式，这中间经历的故事，叫世态炎凉也好，万生众相也罢，向死而生的人最终归宿是找到自己。

再看《猎场》



好多人把《猎场》刚开始，郑秋冬在工厂的演讲当成废戏，如果大家看完《猎场》整部剧，再回过头来看郑秋冬那段演讲，会发现，其实郑秋冬演讲的内容已经暗喻了他的整个人生走向，一语成谶。

比如演讲中提到的：“奋斗是一辈子的事业，有的人成功在秋天，有的则在冬天”

所以大家知道为什么编剧把男主叫郑秋冬了吧。

在如今的社会矛盾面前，《猎场》的针对人群只是面向高知，也是对社会的呐喊。所以有人说《猎场》难看，那就说去吧，有人说《猎场》好看，那就多看几遍。姜伟告诉大家，我们生活在一个平凡的世界：



其实好多大牛的企业家也好，技术达人也罢，他们都是平凡人，经历过成功，经历过更多的是失败在绝望和破产边缘的，他们也曾是无援无助的，几次想流泪的小孩。

好多年轻的小姑娘喜欢成熟大叔，有些大叔不过是你多活了几次的不成熟的幼稚前男友而已。所以说在年轻的时候，两个人相互喜欢，不离不弃，能一直走下去，真是像歌的填词：遇见你，花光了所有的运气。

在我国社会主要矛盾为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾的大框架，有些个人意志，为了填补自身的不均衡，付出了罗伊人式代价，有些人在跟命运对抗中，跌跌撞撞如郑秋冬。

在社会矛盾在时间的大框架下，它会打破壁垒，给每个人愿意追求的人，报以最好的答案。

于是，在时间面前，我们说过话可以不算，爱过的人可以再换。

生活中不如意的年轻人，你别急，你想要的时间都会给你。只是将来的那天，还有一个人，如本我一样，爱你。

且把姜伟呐喊的《猎场》局限在爱情的范畴，在束缚、阻碍面前《猎场》它的脾气：去他妈的矛盾，去他妈的时间。

被板砖拍到的人，那还来得及想那么多，直接打回去，人生就是这么跌跌撞撞，起起伏伏伏伏伏伏伏伏伏伏伏伏伏伏伏伏，这是郑秋冬，也是平凡人波涛汹涌的内心世界。

「铮在撩人」

一口气看到十六集，被万茜圈粉，说实话前两集真的是耐着性子看下去的，伊人的演技实在…尤其前两集跟胡歌搭戏完全给人一种读台词的感觉，面部表情极少变化，直到等到了万茜出场不知道为什么弹幕黑熊青春，万茜的演技炸烈每个表情动作自然到极致生气时皱眉咬嘴唇下意识的做吞咽，被夸时歪头一脸的满足感又略带羞涩，就是走路也和角色人设极度吻合，看她和胡歌在一起演戏这叫搭，前两集实在是又看人民的名义第一集的感觉…另外有弹幕争论胡歌英语那段面试是不是后配音的问题，一帮粉丝在吹“说胡歌配音的也太不了解胡歌了”，嗯你或许了解胡歌但是你连基本的常识都没有，现在的电视剧电影甭说英语了，汉语都是后配的，仔细听仔细看的话吻合台词的对话或者说声音大小很均匀的片段比较少，有的是当时拍摄收音确实不同，但是大多都是配音，关于这点或许弹幕真的能看出粉丝群体的吃层次吧。

我不知道我为什么有人黑这部剧叫尬剧。或许你本人比较尬吧！我不知道什么是好剧，我只知道我是一口气看到凌晨三点连看10集。这就是我对好剧的评判标准。对，就是这样，能吸引我追到优酷让我付费的，就是一部好剧!!看到这部剧，我想起了上海滩，我知道胡歌还不能和周润发比，郑秋冬还不能和许文强比。但这是剧本的水平高低问题，一山更比一山高。但，深沉起来认真说话的胡歌，依稀让我看到了当年的许文强，同样饱受挫折，同样被逼到异地发展，同样和相爱的人互爱互杀。结局是否一呢？不知道。因为我没钱交优酷的VIP费用。拭目以待吧

豆瓣上说胡歌的演技欢快的都是小痞子，深沉的都是病秧子，越演越回去。抱歉，我并没有这样的感觉。我看到的是跟以前完全不一样的角色。在大IP横行的现在，这么个原创剧本，而且编剧还是《不要和陌生人说话》《潜伏》的编剧，值得一看。特别还是胡歌的演技，那些说胡歌演技不行的，是瞎了吗

首先很多情节删减的太过了，有些情节都莫名其妙的，完全没有连贯性，不知导演与演员看到后会是咋样的感受，好好的作品，，，，，，也可能是审核吧，理解。其次，剧中有些情节完全是城乡结合部的感觉。还有就是敬佩男主的专业知识，不服输的精神，有野心。但男主的优柔寡断，意志不坚定，常牵动我的情绪，

看了一下打一星的，大家心里门儿清：6号晚上播出的剧集却在上午11点就开始有人打差评，并且600多赞，如此一来差评便一直挂在了首页并且一路引导着往后所有的影评了。后面再跟着的几个一星，套路如出一辙。是不是很熟悉？当初战狼2上的时候是不是也是这样，当然战狼2以高史无前例的观影人次让这些挂在首页的恶心账号经历了一场公开处刑。然后是黑胡歌的演技：客观说胡歌的演技在这种主人公人生大起大落、心境不断变化、情感事业不断受挫折、性格反复被揉搓的设定面前却是面临了不小的挑战，很多场戏的表演让人开始流于表面，但是打一星那就。。。不提也罢！再后来是说女主人设问题：说女主绿茶之类的，这种还停留在爱听童话故事的视角。。。不提也罢！后来又说主角人设问题：说主角走私传销主创三观不正，这种心态的娃娃还是多看点仙侠剧吧，主角出场就狂拽酷炫，哪怕是犯错都是被逼有苦衷的，不需要烟火气，无血无肉，从头发到脚趾甲都是完美的。再来个或青梅竹马或一见倾心美若天仙的女主角，谈一场撕心裂肺却又总会终成眷属的恋爱（或者是阴阳两隔的套路也是可以的）。所以。。。建议为这部剧鸣不平的人放过这些眼里不揉沙子的完美主义者，也放过自己。有可能是因为已经参加工作了吧，见识到了生活本来的样子之后，对郑秋冬这样的角色才能引起共鸣：我们绝大多数读书时都梦想过成就一番大事业，但又几乎所有人都得过且过地混完了大学，然后工作、结婚、生子，朝九晚五，屈从于现实，。郑秋冬不同，他想了，他也真干了。丢下那个需要时时刻刻用爱浇灌的漂亮女友去追求自己的野心去了。用一步登天的方式，用投机的方式。他还真的差一点就成功了，也是这种差一步就成了愈发助长了他追逐金钱的执念。所以后来进入传销团伙的他明明清楚自己是在犯罪他也欲罢不能，直至锒铛入狱。人性是那么残酷又那么真实。郑秋冬假身份被拆穿被扫地出门的时候他依然心存侥幸地冲去厕所找董事长来了一大段慷慨激昂催人尿下的独白的时候，我当时心里在想他在心境上还是进去前的郑秋冬，还是软弱，还是习惯对冰冷的现实去解释。并且更糟的是一场牢狱之灾让他变得更自卑了，更畏惧阳光。这也引出了后来的一场与罗伊人的那场对比鲜明的戏：罗伊人已经是个女人了，而郑秋冬还是个孩子。突然不想写了，原本想给这剧打7.5，奈何我也是那种喜欢去跟人硬撅的性子，就打个五星吧。

新疆晨报讯（文/记者 虞姬 图/网络）导演姜伟，绝对是电视剧圈的狠角色，他的代表作个个响当当：《不要和陌生人说话》、《潜伏》、《借枪》，几乎每一部都是观众心目中的经典。11月6日，由姜伟执导、编剧的《猎场》正在热播，这一次姜伟将视线对准了“猎头”这个行业，讲述男主人公郑秋冬的职场沉浮和个人成长，这也是第一部以猎头为题材的国产剧。这部剧由胡歌、万茜、陈龙主演，又集齐祖锋、孙红雷、张嘉译等一众戏骨保驾护航。然而由于前期宣传使大众期望过高，在《猎场》播出后的前几天，观众没有直接看到精彩的猎头故事，反而是被一段无法评价的三角恋耽误了几个小时，从而导致了一波口碑上的反水。今日，姜伟做客微信群，接受记者采访回应跟剧有关的各种争议。节奏慢：开头需要铺陈设置记者（以下简称记）：很多观众觉得电视剧节奏处理有问题，第一集剧情稍微有点拖沓，有时候看的人有点想睡觉了，就一直在聊天，回忆以前的美好。第二集终于有点回归主线了，看看郑秋冬是如何在传销界混得风生水起，美女同事为其倾倒。作为本应该交代重点故事的开篇，却将表达重点放在了感情戏。姜伟（以下简称姜）：电视剧开头需要有铺陈设置，有人物关系横向交代，故事情节纵向走动。我们创作上是有考量的，而且在后期的时候也做了很多调整，争取能快起来。节奏慢也许只是一部分观众的反映。既然能感觉到故事量非常大，但又觉得慢，这其实反映的矛盾是观众对情感戏的接受问题，观众的期待是神奇的期待，而故事的展现是还原生活的展现。我不会把慢作为本意，职场剧不应当只有职场戏，它应当还有家庭戏，亲情戏，爱情戏。其实为了强调这点，我是有点感情的预设部分，他只要在为这个职业在奔波，失而复得得而复失，伴随着他的感情戏，就可以。这里面一定有不均衡的地方，我最初剪的时候，最早的版本中是有些拖沓，但我已经剪掉了，现在这个版本对一个言情戏份来说，是在节奏中的。记：不能倒叙吗？姜：不管是倒叙还是平铺直叙，前提是有一些观众觉得慢并不是全部观众觉得慢。对于日播的电视连续而言，它存在断点和分集的问题，闪回片段可以用，倒叙是需要谨慎使用的方式。记：前10集生动再现“一个迷途大学毕业生的碰壁史”，男主角郑秋冬从传销到服刑再到身份造假被揭穿，过程都很写实，为什么会对传销和服刑人员回归社会这么关注？姜：我关注的其实是一个年轻人需要在一开始的时候遇到挫折，我只不过选择了传销犯罪入狱，别的编剧可能会用其他方式处理，比如遇到挫折在奋斗然后崛起等等。传销是一个很严重的社会问题，相比轻易迷途知返，我更认为既然犯罪那必须受到惩罚，但是我的最终目的是让他回归社会，成为一个优秀人才。这些是整个剧情埋下的伏笔，小剧情有小伏笔，大剧情有大伏笔，记得开头和结尾也有相得益彰的对应，这也是伏笔。记：是否受到电影《肖生克救赎》的影响？姜：不会受到某一部电影的影响，看过的电影和电视剧对创作者而言是一种沉淀下来的记忆，有可能会受到启发。《肖生克的救赎》也是我推崇的一部电影，我也想用它来对应一些问题，比如假身份，比如说特别神秘地安排自己的一段人生，这些都是《肖申克救赎》的结尾给我的启发，所以我会用在剧中的某个点上。有笑点：是不是因为他穿上囚服记：祖锋演的白力勤因为嫉妒设计郑秋冬进入传销组织，这类有剧情冲突的点被淹没在“三角恋”里，会不会有点弱化戏剧冲突？姜：白力勤让郑秋冬跟何总一起去广西做生意这事，是故意还是无意？这个问题问我的人很多。对我而言，我希望让大家感受。如果他是无意，对于这个人物是一个保护，他不是阴谋家、他是好人。他是好人，对女主人公是保护，对我来讲对角色是一种保护，是我思考的方向。如果他是一个阴谋家，戏就简单多了，一个眼神，一句台词就能交代，但是我没有做。祖锋演的这个角色，不能以简单的好与坏进行区分，所以我就没有对他进行明确的诠释，并不是忽视，而是给了观众想象和选择的权利。记：刘量体为了救大女儿和前妻生下小女儿，然后为了保护怀孕的前妻去顶罪，然后刘量体的女朋友简女士目击了过程却成全了他保护女儿的心，选择闭嘴不说。这么复杂的故事，放在简女士几句话几个眼神中，不担心观众漏看了吗？姜：这是一种叙事方式，用台词交代复杂前史，但是要尽量简短，找到重点说出去。这个导演没办法担心，观众一走开就错过的事情很多，但并不是所有的观众都错过。对于关键的情节，绝对不能拖泥带水，观众错过是小概率事情，我们真不考虑这个。记：孙红雷饰演的刘量体很有笑点和“仙气”，这个人生导师的角色是为孙红雷量身打造的吗？姜：“仙气”我觉得有点，笑点不知道从哪感受到的，如果觉得有笑点我也觉得挺好，是不是因为他穿上囚服？（弹幕全是‘刘华强’）刘量体稳重而且文质彬彬的，这个角色并不是为他量身打造的，写剧本时就这么塑造的。只不过拍摄的时候需要一个有力量有演技的人支撑这个角色，恰好想到红雷，他特别好地完成了表演。记：这部戏用胡歌做主演，请来一群大咖客串，姜伟解密《猎场》：我给胡歌的表演打满分是如何考虑的？姜：在剧本创作时，心目中的形象都是模糊的。当胡歌在我面前出现时，我觉得他的气质跟郑秋冬非常符合，通过交流我觉得他有能力也有信心诠释好这个人物。如果对他的表演打分，我可以给他打满分，我认为这是他演艺生涯表演最好的一个作品。而这个戏特点就是前进性很强，过往的人很多，你可以用普通演员也可以用明星。制片方从整个戏的分量上考虑，与郑秋冬擦肩而过、产生故事关系的人就不要用一般的演员了。所以制片方为此做出很多努力，明星就是明星，在戏的演绎中，他们表现出来的特别精彩的一面，跟胡歌的表演相映成趣。

不知道这么多的一星是怎么来了？说没有演技的 剧情拖拉的请动动脑子好嘛？姜伟老师花了这么多时间做的铺垫，两集讲完包括洛基亚手机，富士康员工跳楼，股灾，1040工程，广西传销等每一个有理有据的事件。又两集讲完郑秋冬在监狱认识刘量体的过程。看不出是哪里拖拉了，至于情感线也就是前四集有个交代，后面已经越来越开始精彩了，也能明显感受到前面是被删减很多的，打个比方，当时看片花郑秋冬说了一句“你们不发财，天理难容”我是没看到。这剧虽然没有琅琊榜的大国大义，但是确实是都市小人物的真实写照吧，当然，看剧不动脑筋的人是不怎么吃得消，喜欢吃快餐的人建议你弃剧→_→看过剧本的人都说是顶级，看过点映的影评人都说是精品剧，你们是怎么看出剧情拖拉和没演技的？请分清剧情删减和剧情拖拉的区别，也请以剧情看人，传销时候的郑秋冬就是一个没有底线的痞子好吗？

本来看猎场是冲着胡歌去看的，毕竟是琅琊榜的死忠粉。在猎场中的演员都演得非常到位，将人物角色很好的表达出来，可能对于胡歌的高期待心理，看了本片之后胡歌演得很好但是没有达到心理预期，前期有点用力过猛，没有琅琊榜的浑然天成，可能是真是期待太高。反而是万茜的熊青春惊艳了我，从咖啡馆的几分钟对手戏到杭州，非常的经典，台词、眼神、动作及神态，演技爆表。而且万茜的眼神非常的传神，感觉像是会说话一样，很有韵味和气质，带着一抹惊艳。你好疯子那部电影里的演技也是让我很惊喜的，难得出这样的精品，感觉万茜演的角色都很传神很有鲜明的人物特点，代入感很强。小鲜肉都走红，这样的好演员居然不红，这个世界真心不懂。

猎场实属好剧 一定不会被黑心的豆瓣淹没@酸奶与鱼：今天扫了一眼豆瓣   忽然觉得挺可笑的  不公艰辛如剧也就是这个社会真实的样子  然而  这世上认真踏踏实实编戏演戏的人还是有的  认认真真品味剧情咀嚼台词的人也还是有的   无论怎么黑   始终相信时间是最伟大的作者  它必将写出完美的答案

第一次注册豆瓣写评语，这么好看的剧，居然被水军黑成这样。很想问问那些故意刷一星的你们的良心不会痛吗？还有那些打了一星说不好看的，说剧情烂的，胡歌演技差的。那么你为什么还要追剧看第三集四集五集六集。。。。你是不是傻。还一个劲的在豆瓣刷黑评。你一天闲得慌是吧。那么有空多陪陪你爸爸妈妈不好吗。黑猎场水军的请注意，就算你们把猎场黑到1分，喜欢看的人还是会喜欢。豆瓣评分重要吗？好剧不是豆瓣说了算。更不是你们这些水军能黑得了的。还有那个叫什么汤川影业，你热度蹭的很欢快吗，然而有什么用呢，过段时间谁还会记得你，而你也就只能偶尔跳出来当当小丑。还有大家不要去评论那些水军的评语，这样只会让他们找到存在感

第一篇剧评献给追剧追得太辛苦的猎场。看到第十集了，本来想等看完了再写，但是实在忍不住了。猎场的很多台词和情节都有深意，或是为后面的剧情铺垫和呼应，是需要带着脑子去看的。在影视快餐化的时代淘汰一些观众也是很正常的。相信它会产生积极的社会影响，历久弥新。头两集因为剪辑的问题也许有些人会觉得有点混乱和交代不清，但是很多情节都是有必要的，这也许就是悬疑剧中所谓的埋线吧。相信看到后面大家就会理解的。以姜伟老师的功力来说，他不会做无用功的。很喜欢郑秋冬和熊青春的对手戏。胡歌情绪饱满，万茜痞痞的坏坏的鬼马精灵，让人眼前一亮。十集看下来，心情随着郑秋冬的命运起伏，都快得心脏病了😅。胡歌演的太有张力了。有人拿猎场和人民的名义相比，我就说说自己的看法。都是好剧，但描写的是不同的社会层面，可比性不大。像侯亮平那样完全正面高大上的人物形像在真正的生活当中又能有几个？大部分人还不是像郑秋冬早期那样碌碌无为，有着他自己的挣扎和无奈？但主人公在这样绝望的境况下还有梦想，还不丧失做人的底线，就有积极的社会意义，就是值得称道的。期待后面的剧情发展，期待演员们的精彩演绎。

作为一个喜欢老胡十年的伪粉。我相信现在一共有三队人马。第一队叫做一星，不好意思我看了个开头我觉得不行，所以我进来给个一星。好吧好吧，我确实看了两集但是我还是觉得不行，不看了。第二队叫做再确认，到了目前为止我觉得只值三星，但是我会看完再确定我的评价。第三队叫做挽留，你们还没看完怎么能就这样走了呢？我觉得你们可以再看下。真的还不错呀，后面会有改变的。我这呢，就是这第三队挽留。现在大家说得比较火热的主要是以下几点:1，本剧的宣传太夸张了。（的确，不可否认，宣传上他们打算做到最大化。确实这样的呈现很不好，过度消费了演员们，使得这成了大家主要诟病的一点。）2，看了前两集老胡的演技完全停留在了景天时期。（作为伪粉的我确实看到了些许景天的影子，我也一度怀疑了老胡，所以我也只能是个伪粉。但是，我们可以注意到的是，前两集的郑秋冬处于一个青春时期，做事冲动，急于求成。一副天生我才必有用的感觉。所以我们会看到些许景天的影子，因为他们是一个年龄段。我们接下去往下看，在郑秋冬进监狱后，景天的影子是不是被淡化了呢？慢慢的是一种收敛，求知欲望强烈。而到郑秋冬出狱后，丝毫就看不到景天的影子，这一切的经历让他有所改变。而这段时间的重点是，他的自卑，他的后悔，他的想要重新站没有一丝污染在大众的视野里。目前为止，我们可以看到一个男孩经历后的成长，的蜕变。当然老胡的演技还是有很大的上升空间，和一些如李雪健老师般的老师差距还是很大的，想要向他们靠拢还是要很多不同的剧来磨砺的。但我不能否认了老胡的演技，这部剧的演技还是在线的，只是越来越多人认识老胡，而认识时的起点是豆瓣9.1 的琅琊榜里的梅长苏。因为十分喜爱所以，期待也是十分的高的。而这部剧老胡的进步并没有达到大家所期望的样子。大家的失望感也是可以理解的。）3.本剧三观严重不正！（我刚才看到的评论是这样的，我点了进去仔细翻阅了一下。原来，那位看官是看到郑秋冬刚刚改偷换面成覃飞时。他认为，这样不是误导人去欺骗吗？(⊙o⊙)…其实看到11月9号24时更新的那两集，郑秋冬已经被识破，并且被拉入HR的黑名单内。得知事情的郑秋冬一度崩溃，在老师的指导确定用自己身份好好做人。每个人都是会犯错的，重要的是会改，这确实，很多人用这句话反驳。其实我觉得这部片子有些点还是挺真实的，很多时候人都是有私心的。但往往都是私心使然。）4.这局的细节不行。（主要的纠结点还是在社保卡为什么发放得这么快。我看百度了下，确实有些企业的发放时间会稍微快些。但是绝对不是面试完马上给。我们可以知道郑秋冬获得社保卡是在进入的公司的第一天。这个时间节点上是没错的，因为他前面面试通过后所有的手续就可以开始办理了。而等到他入职完全是可以的。而且公司的背景设定是一家比较强势的公司，完全有能力做到。而说到细节我们可以通过手机，车票之类的感受到细节上还是不错的，如2008年到2013年的手机变化，车票的时间，地址之类的。我相信很多粉丝看官都有贴出来。所以我觉得细节还是不错的。）5.再说到粉丝水军（做伪粉我想说我就是水军，我就是那种打着5星好评的水军。可是为什么会有这样的情况大家不可能不清楚，一部剧播放到第二集就很多人进来打一星的泼冷水，扬言弃剧的。很多的一星队伍，的确如此吧？一部电视剧还没看完，就早早的下次结论，作为伪粉我不服。我体验过两天的拍戏生活，我知道全剧工作人员的不容易，您一上来看不到两集就给一星的，我实在不能苟同。我看见过一条评论，那位看官说他看了个开头就进来给一星……这是电视剧呀！当然有些是进来根据看的不同进度慢慢改分的我觉得是可以的。即使您看了一半后您觉得不行，给个一星，哪怕说他负分我都觉得没有毛病。这就是使得产生了很多的五星挽留人群。当然以上这也绝对不是我们没看过半就给5星的理由。但是作为一个伪粉我觉得看到11月9号24时我觉得三星是觉得没问题的。而那两颗星的空间是对于后续的实力派和剧情上的期待。）以上几点是大家比较纠结的点。上面的所有言论也只是我个人观点。很多人说豆瓣越来越乱，我觉得不竟然。大家都有大家的看剧的体验，领悟。每个人的感受到的点都是不同的，只要有一个点能够直击我的内心，我觉得他可以5星那他就是5星。因为这是我的判断。豆瓣是一个评分平台，他是收集不同的人的评分作一个平均数，来给未观看人的一个建议。我觉得真正不好的是，你看都未看，或者还没有怎么看，就给出这样那样的评论是不合理的。而我以前也有过这样的行为。这次给了我许多的感悟，受益良多。不是什么正经读书人，语言肯定是不行的，意思大家知道了就好了。

看到第八集，原本不合眼缘的女主竟然让我有了最大的角色认同感（仅就本剧其他角色比较而言），而每集几乎出现40分钟的男主，编剧花了最多笔墨，为他设置了跌宕起伏人生的男主，到现在人物形象并没有立起来。因为你无法认同他的行为，更无法理解他各种行为的动机。他既不是我们生活中熟悉的老张老王、婆婆妈妈；也不是异于常人，只能让我们仰望羡慕憧憬的白马王子，盖世大侠；更不是天然站在正义一方，代替我们实现除恶扬善，伸张正义理想的我党我军人士。他是一个编剧精心设计，极其拧巴不讨人喜欢，又不接地气，寄托着很多真善美能量传递的理想化人物。首先，他是一个有着很多缺点的人，这个缺点和女主那种优柔寡断，黏黏糊糊，在感情中不断摇摆，偏“中性”的人性的弱点还不一样。好高骛远，急功近利，耍小聪明、甚至一时糊涂犯下大错，这已经超过了常人对于缺点的理解和容忍范围，笼统说，有这样缺点的人，是一个十分不可爱，甚至招人厌烦的人。那么这样一个讨厌鬼，又有什么可爱之处呢？除了胡歌的一张帅脸之外，对人物亮点的设置，又采用了十分悬浮、不能令人信服的刻画。比如说男主是个口才很好，十分能忽悠的演讲人才，在工厂演讲、饭桌即兴表演，健康中心开业演讲、还有传销演讲的表现中，只感到了浮夸，没感受到男主令人眼前一亮，刮目相看的过人之处。而男主监狱期间刻苦学习、自学成才，并遇到名师高人指点，出狱后小试牛刀，就能应付各种复杂情况的高难面试，成为面霸的情节，也不能让人信服。因为这样的人，这样的传神的经历，人们在生活中没有遇到过。而面试入职，包括人力资源行业，是相当一部分人都比较熟悉的，看到符合自己生活环境的情境设置，往往会用自己身边的生活常识来对照、验证。结论就是，不可能，假的，怎么就忽然这么厉害了，编的太离谱了。那么经过编剧的精心设置，角色的亮点不突出，呈现在观众面前的，只有男主因为自身缺点而一路苦兮兮、惨兮兮的被打击、被打压，理想成为泡影，刚有点希望就被打入地狱。想同情他吧，仔细一想，都是自找的，怨不得别人。进监狱了是个被人陷害的也行啊，不是，自找的。即使是老白给他挖坑，也是他自己跳进去的，是他自己的选择。出狱后明明改过自新，却没人肯给机会，歧视他，编剧给了很多笔墨，比如狱友、按摩店的小弟的泼冷水，民警的盘查等，男主痛哭、自残，来突出男主的虐啊，被打击啊，想输出一点正面向上的价值观。但是不可否认，现代社会主流的观点就是：有犯罪记录的人就是低人一等，就是要被防着。作为普通人，如果知道你的同事曾经坐过牢，堤防一点是人之常情吧。那么电视剧里，非要拧巴的扭转这种人之常情，让观众对男主的遭遇抱有同情，感同身受、受到触动，觉得男主憋屈、冤枉。对不起，虽然不好直接宣之于口，相当一部分观众对并不冤枉的囚犯其实在内心是不认同的，认为这些遭遇都是罪有应得的报应，真的做不到自欺欺人。男主勤奋工作却被赶出公司，失落吧，虐心吧，谁让你骗人来着，公司也没做错啊。男主身份败露那段设置其实非常巧妙，杀机四伏、波折意外不断。但是情节设置的再扣人心弦，观众也紧张不起来。为什么？这场猫鼠游戏中，只有让观众把自己代入老鼠的角色，才能大气都不敢喘，盯着屏幕目不转睛。观众首先不相信，就这么简单做个假身份就进来了？这也行？觉得假。观众其次不相信，入狱前还是个混混，怎么进次监狱，就在大公司这么如鱼得水了，监狱学校这么好用？可能吗，觉得假。观众再次不认同，你是做错事、骗人的一方，你所谓迫不得已是为自己在找借口，身份被戳穿，是你活该吧，观众就看个热闹，并没有“哎呀，糟糕，要露馅了，身份千万不要被揭穿呀”这种期盼，所以并没有紧张感。从目前的篇幅来看，这样一个人物，所作所为并不是一个正面人物，让人同情、惋惜、心疼不起来。刑满释放人员的人物设置对观众来说，有着天然的隔阂和疏离，远不如一个空有理想、一事无成的草根更容易让人熟悉和接受。编剧设置这样的身份，就是要给他的逆袭、成为人生赢家人为制造难度，并且要通过一个充满缺陷的人如何克服缺点，完成自我救赎，达到所谓的戏剧张力和震撼力。但是极其不接地气的人物设置，不断演绎着传奇人生的剧情，却又偏偏要套在现代社会、现代职场的壳子里，并且让这样一个悬浮的人物时不时出现在血汗工厂、领骨灰盒不开发票这样针砭时弊、写实的不能再写实的闲笔中，通篇一股拧巴劲。这样的人物设置，不受市场欢迎，失败已然注定。如果不是导演和投资方的关系，这样的项目，在立项阶段就会被毙掉。

因为是自琅琊榜之后一直在等的国产剧，平时的确不太看国产剧，但一直期待这部剧。终于开播没有快进专心看了两集，剧情和演技都略有点儿不明所以，但总以为可能是在铺垫吧，或者是自己没看到剧情里的精髓吧，结果来豆瓣一看，发现原来大家都在吐槽。好吧，那应该就不是我的问题。因为胡歌，因为其他实力派演员，决定继续追着，只是从第三集开始，突然就有了点儿谍战剧的意思让我更加懵逼，男主锒铛入狱，然后还能在监狱碰到大神级别的人物，接下来是不是就要奋起了？！以为这是武侠剧啊，男主进一次山洞就必然会意外得到一本武林秘笈或者碰到一个归隐的武林高手然后就崛起了？！请恕我见识少了，职业剧就职业剧，非得整这么用力过度的铺垫才会显得男主牛逼吗？！而且猎头就猎头，人力资源就人力资源，肯定有它专业的东西在，但也不用把这职业搞得跟特务似的，充满了牛逼轰轰的神秘感。再就是略略吐槽一下目前这几集剧中的各种尬哭和尬气氛，明明就是一个小场景，一个小情绪，非得要整的跟全剧高潮一样。说两个印象特别深刻的点，一个是男主要出差，女主去送行，不就是出差送行么，夸张到像是男主和女主经历了重重阻碍也不能在一起然后男主可能就一去不回的架势，这种氛围一般不都是在全剧的最后一集的最后一点点进度条那儿吗？！另一个是律师去监狱探男主口风，突然悲凉的bgm和尬哭也是有点儿用力过猛，明明女主一开始找她这律师同学的时候都还像是一副没有这律师的手机号一样，突然就闺蜜情深到让律师都流下了惋惜的眼泪。还有就是忍不住再吐槽一个小点，一开始女主说她挂了5科毕不了业，结果还找到了工作还非常专业的解说了一大堆到被某部长夸赞甚至让她经营公司的地步，当然不排除这部长有醉翁之意不在酒的其他意思，但至少也略略说明一下这一个挂了5科毕不了业的女大学生是怎么就毕业以后还能活的这么轻松自如的原因啊，不然一开始铺垫那挂了5科是几个意思，难道就真的只是随口一说么？！其他还有很多点先不吐槽，还是会继续追，希望以后我自己来打我脸。

胡歌的新剧《猎场》是一部反套路的电视剧，它总能在你猝不及防的时候走偏了路。一二集剧情拖沓，如果不是对胡歌有很高的期待估计我是不会捏着鼻子看下去的。剧中胡歌扮演的郑秋冬是一个为挣大钱走歪了路的年轻人。尼泊尔倒腾冬虫夏草不仅血本无归连女朋友都丢了。回来倒腾职业介绍所却是房租都交不起的惨淡经营。好不容易托师兄找了条金路，又因为急功近利玩传销被倒腾进了监狱。本以为在监狱里面跟着孙红雷老大哥好好学习天天向上，考几个从业资格证出狱就应该龙腾九天牛逼哄哄了，寻常励志剧就是这个套路。不好意思，出狱就用假身份应聘，成为CBD大佬。前半截说自己要做到一丝不苟，不让别人认出来，一进公司就给前女友抓了包。刚被熊青春借假身份威胁敲诈20万，后手就身份暴露给老板炒了丢进人力资源黑名单。8集而已，剧情就这么千回百转，看得人是头皮发麻！佩服这编剧，这情节驾驭能力，妥妥的爽文写手大佬！嗯，正好我也写网文，可以借鉴借鉴。从郑秋冬这个角色身上我看到年轻人的一个缩影，大学时代踌躇满志，觉得今天决定不了的东西，明天会帮你解决，而且会更好。出来社会抱着成就事业一夜暴富的梦想敢打敢拼。但是猝遭挫折、久经打击梦想也就死了。剩下来的，不过是出人头地，为挣大钱不择手段的心思。急功近利，太急于想证明自己，这样的年轻人终于走歪了路。说到底，还是年轻人的代价。在感情上，郑秋冬因为事业丢了女友，又背着师兄偷嫂子，算不得什么光明正大。但这人亦有长处，口才上佳，不然不能在传销行当小有名气。学习能力强，不然不能在监狱里考那么多证，还得到减刑。此人像极可能是一部分人的人生，年少轻狂铸成大错，外人看来已无可救药，却终究在错了的路上找对了方向，实现自我救赎。至于罗伊人这个角色却很有意思，在感情方面就像她自己说的一样，像个绵羊，谁牵着走就跟谁走。郑秋冬事业失败状态不佳，她也就跟了郑秋冬的师兄。师兄病入膏肓活日无多，免得郑秋冬的追求她也就顺理成章的倾心老情人。待到师兄病故，郑秋冬被送入监狱的时候，这个女人也就半推半就的随了年纪可以当她爸爸的夏部长，安心做了个小情人。但你说这人坏的无可救药也不至于，她陪了师兄些许年，一直到人家去世；她在郑秋冬入狱的时候也曾想办法救他；她也曾慷慨解囊给了郑秋冬三十万来封欺诈人的口。这样的女人很聪明，也懂得取舍。但也因为太聪明，很难让人舒服。想着郑秋冬向罗伊人求助借钱的时候，他称呼彼此为亲人，倒还真恶心人。一个骗子、一个小情妇，这两人还真配一脸！另外值得一提的就是熊青春这个女人，从目前来看是个诈骗了郑秋冬二十万的女骗子。有趣的是，这人威逼郑秋冬的时候竟然不那么讨厌，反而有些真性情。从目前的剧情来看，编剧似乎想要把她洗白。我倒是挺喜欢这个女人，性感，看起来真性情。挺期待这女人和郑秋冬处的，至少也比哪个官员包养的小情妇好！

到目前为止，这部剧的剧情设置很有意思，但表达太过敷衍了，就感情线上来说，如果表达出了男女主角当初爱的有多深，情有多浓，分开有多无奈，初恋回来之后的内心有多矛盾……在两个男人之间内心挣扎的戏更惨烈一些，演得更传神一些！相信没有太多观众会认为这是婊，相反会得到观众的同情！而被包养的桥段……一个镜头一年后，一个镜头三年后，没有任何交代就被包养了！哪怕你表达出摄于领导的淫威亦或是经受不住多大的诱惑也好理解，莫名其妙就被包养了……整个下来给人的感觉就是女主是一个特别随便的人！大一被男主追了，好上了，男主去挣钱了，师哥来追了，又好上了，然后初恋回来了，重新和好了，正牌男友时日不多了，心又回去了，男朋友死的时候，和前男友调情居然甜蜜的笑了出来，和前男友正式复合了，出事了，男朋友进监狱了，接待了一位首长之后，被包养了……剧情冲突很大，但为这种冲突所下的笔墨太淡太淡了！然而这种简单的叙事却让人有拖拉的感受。很多人吐槽太过拖拉，其实这几集的信息了非常大了，之所以感觉到拖拉完全就是剧情不扎实，让人看着尴尬！所有剧情转折所进行的铺垫太少了，就像白开水煮面，没有合适的佐料衬托吃着也是一种折磨！三角恋，传销，监狱，假身份，被包养，这是前四集的内容，很丰富，也很无聊！几个转折具备了一部优秀电视剧的骨架，但没有铺垫的转折显得很突兀，流水账一般的叙事，只为交代剧情而交代，但恰恰少了紧凑感！可能导演更愿意剧情发展到主体的时候再重点刻画，但前期的剧情交代也是整部剧的一部分，如此，确实影响整体美感！希望后期剧情的发展打我脸吧！

感觉是渐入佳境了，前三集真是看得我想弃剧，没有了女主之后开始好看了。-------卧槽，收回我说的话，这上帝视角开的有点过分。一个刚出狱的，曾经一事无成的小混混，靠着在监狱里自学考试，摇身一变成年薪50万的HR总监…呵呵哒！又想骗我去坐牢？--------我的天！女主真的被夏部长包养了？艹这个剧三观太歪了，辣鸡。弃了！弃了！

潜伏脑残粉，看过太多太多遍。姜伟后来的作品，都不如潜伏，但都保持了一定的水准。这部所谓商战剧一出，特别失望，感觉到英雄迟暮的残酷。看出是努力了，可是也脱节了。矫情拗文艺范儿的台词，故弄玄虚的设计，完全立不起来的配角，甚至主角也有点立不起来。要知道，潜伏不是只有余则成，还有翠平，吴站长，陆桥山，李涯，谢若琳，晚秋！两星全都给现实主义的选题，可是讲不出令人信服的故事，立不住打动人心的人物，也就仅此而已。

         我喜欢这个人设这个故事。 一、想发财去尼泊尔挖虫草被举报，钱没挣着，反落得一无所有，女朋友也跟了师哥； 二、难忘初恋女友，在对方还是师哥女友的时候，和初恋旧情复燃； 三、下属员工到昔日房东那儿工作，竟向房东讨要中介费； 四、威胁要将已经装车的废品卸下来，就为了加价50元；  五、去做传销，被捕入狱； 六、为了掩饰自己做过牢的身份，用别人的假身份工作生活； 七、身陷囹圄，却拒绝女友的探望，只为了让她生活的更好； 八、在监狱里，自学了42门课程。          有没有想过，如果当时穷困潦倒，深陷谷底的这个人是你自己，彼时彼境，你会怎么做？看够了傻白甜，看够了高大上，看够了鲜酷帅，我喜欢这个真实立体的男主角！  而这个男主角还是由胡歌来扮演，这个男主角的身上看不到胡歌原来的影子，我很喜欢这个角色是由一个真正的演员来演绎。         除了喜欢它的结构紧凑，剧中的台词，我也喜欢，虽心酸，但充满希望。   ☆ 经过了这些年的努力，理想终于成了泡影。   ☆ 岁月如刀，我似芹萝。   ☆ 在我看来，人活着有很多事都可以得过且过，但是在选择的当口，必须要全神贯注。  ☆ 眼前解决不了的问题，都可交付未来，时间是一个伟大的作者，它必将写出最完美的答案。         刚看了四集，继续追！

好剧要经的起大家推敲，营销做的太好了，片花比正片好看，期待后面能好看点！这一星是前面几集的，女主演技真是没有感染力，剪辑乱七八糟，不知道是不是审核没过什么的，酒吧被打画面莫名其妙，跳的太快，画风确实很乡村爱情故事，倒不如借鉴白夜黑凶画风，倒是那个什么万茜饰演的角色可圈可点，让人印象深刻！

这部剧可能被删减了，仔细才能看懂，目前释出的一二集来看，这里的每一个人都存在着道德上的巨大瑕疵，无论是明知是传销却深陷于这种成功幻觉，不断靠诈骗获得巨款的郑秋冬；还是久病床前无深情，被男友的重病拖到怨恨和麻木，因此移情别恋，甚至劈腿前男友的罗伊人；或者说拥有着极高社会地位，却故意陷害郑秋冬支开他远赴广西去做传销的白力勤。那个听了郑秋冬激动人心的演讲之后，选择去尝试改变命运的工人，结果却被迫看到了振奋背后的真实，因此精神崩溃跳楼。与此同时，郑秋冬拿起了桌上的两万块，获得了又一笔靠欺骗和煽动得到的财富。白力勤人之将死，在病床前喊得那几声郑秋冬，到底是对自己做错的事的后悔和羞耻。             《猎场》会是一部好的现实主义作品，其中藏了无数的线索和隐语，支吾几句，没有说透，需要观众的思考和咀嚼。知乎抄的，感觉后面胡歌前女友要被首长包了，虐心剧情，期待后面的猎头蜕变之旅。

首先先表达一个事实：再好的导演，也会有一两部烂剧。比如陈凯歌除了霸王别姬就没别的。所以脑残粉不要一看一星这么多就头脑发热不管剧多烂，也要硬平五星，你们这是在毁掉电视剧，以后可能没得可看。最后摘要大家所有给低分的原因：1、女主没颜值，没演技，把胡歌也拖下水，要知道对手戏的人很重要！（从女主这些年的发展来看，应该是靠了某种你懂的关系）2、服装，摄影，道具，整体垮掉，几十年前的片子3、剧情冗长。无吸引力。

E1——男潦倒、女绿茶，二人以爱为名，手牵着手大踏步、快节奏的在“狗男女”人设下你侬我侬；先被绿、再得癌、眼看活不过第二集，祖峰老师这命啊。。。E2——编剧：啥玩意儿？我这么三观尽弃、心黑手狠，祖老师还能活一年？长！太长！让我再提前摔他个半死！恩~轮椅上的祖老师终于有点武大郎气质了。。。E3——杨过断臂未亡遇神雕、无忌坠崖不死遇白猿，郑学霸，您这因祸得福的小苦窑蹲的竟也如此金庸，大侠亲授艺、狱长助扬名，一堆文凭加减刑。话说这女主也够蠢，闺蜜律师的嘴也够损。。。E4——出个狱迫不及待套上北大博士的壳，探个监马不停蹄赚得三十万启动资金，假照片假证件，地铁飞机住宾馆走哪哪好使、到哪哪放行，警察、面试、调档案爱谁谁都查不出，况且本尊来头还那么大，这种北大博不应该师弟师妹遍天下吗？14年换个人皮就靠一个假身份证全搞定啦？不太信啊。。。红雷大叔转型背锅侠，《全民目击》替女儿背，《猎场》替前妻背。。。E5——嗅到一股甜腻刺鼻的地摊成功学书本的味道，只告诉你成功的步骤，永远不告诉你过程中的细节，有心者能感觉到其别扭和不合理（假），无意者看到自己偶像一步登天（爽）。胡歌的表演其实没有任何问题，作为年轻演员我十分欣赏，但这剧从剧情到制作（视频中朱莉直接站一背景板前，您是有多对付观众）乃至1080p浮躁的色彩和车窗外假得出奇的特效，作为整剧真没必要过早捧太高。E6——编剧继续开BUFF扫障碍，继老白后老菊挂的真也是时候。女主一路傍款帮助小白脸男主，看了万茜的坏女人似乎明白问题出在哪里了，一直用一个正面角色姿态行反面角色的勾当，怎么能让人看着不别扭。弃剧！！！有人说六集不能展现剧情全貌，说好说烂为时过早，我想说半集就能给整剧定一个除剧情以外的基本调子，十分之一的剧情故事叙述方式和表达手法均可瑕疵尽显，精彩的在后面？抱歉！如果是美剧已经足够被砍，既然是剧，就要有引人追下去的理由，情节设置的几乎滥用运气与光环，人设疯狂洗白狡辩仍让人感觉讨厌，主角没有丧到不能站着挣钱的地步，依然坚持着用邪魔歪道干大事，粉丝们赌棍般一口一个我胡我胡，见到半句不好便怒目横眉像是被咒麻将牌烂，遇到一段吐槽便群起抱团扣以“黑子”的高帽，私信口诛回复笔伐着实可怕，遂明哲保身免滩浑水，再单说这猎场，你既久久不猎，我宜早早离场，祝后续精彩，待到褒贬有个公论，介时有缘再见！

   最近边看猎场，边刷豆瓣，挺震惊的，不知道为什么会有那么多的差评恶语。   我其实挺喜欢这样的开篇，纵使有讨人厌的较绿茶的女主，那么流里流气一无所成的男主。是一种略带心涩的喜欢，这才是真正的现实，没有一切繁华美丽的外表，有的是人性的污点和欲望。每一个人都不完美，但每一个人都有救赎和皈依的那条路。猎场，就从这里开始。  “经过那么多年的努力，理想终于成为泡影。”这是前两集最触动我的一个点。我只是一个高中生，无法想象真实社会的残酷，更无法想象一个人不断跌倒站起却永远看不见希望曙光的绝望，但我真的深深敬佩那些能够重新站起来并坚守本心的人。猎场，这是一个成长的故事，一个重新开始的故事。   我不知道各位是如何去看待一部电视剧或是电影，有人觉得这只是一种消遣娱乐，亦有人认为这是一个感知的过程，仁者见仁，智者见智吧。记得当初看琅琊的时候，感触颇深，姨妈也被我拉进圈。我后来很期待的问她怎么样，她只是淡淡的回我一句：“也就这样，权谋戏嘛。”那一刻，挺心酸的，因为在我心中这不仅仅只是权谋，更是家国天下赤子之心的体现，或许更有现实社会的影射，其中的太多的热血豪情，公正严明被我们所遗漏，只是淡淡地看了，淡淡地留下权谋的痕迹。我觉得挺悲哀的，因为我们大多数仅仅只是流于表面。   我不想招来任何谩骂，我也没有任何讽刺之意，只是觉得如果我们一直以这样的方式去看剧甚至看书，又会有多少电视为了迎合“表层”而放弃挖掘更深度的东西？我们又会丧失多少的精神盛宴？可能是现在的生活节奏太快，快到很多东西只能以背景音乐的方式快速流走。或许会有很多人认为我故作姿态，但那是你们的想法，可能是我的想法太过偏激，太过执拗，也请大家包容。      我也没有说猎场一定是如何如何优秀的一部剧，毕竟才刚刚开始，一切都是未知数，所以说现在就尘埃落定是否太过片面？   下午便要返校，接下来的十天也不知郑秋冬会如何打拼出自己的一番天地，希望下一次能看到猎场光耀十足的回归，且本心依旧，且行且惜，且行且歌。

故事发生在2008年，可以看到主角用的手机都是诺基亚之类的，不管是工厂里员工的样子，还是养生店开业的场景，都是那个年代的模样。先说老白，自大又阴暗的人。祖峰演技没得说，虽然只有两集，但是已经把人物演的很到位了。开始看到胡歌在工厂演讲，他是看不起他的，说他是一个混子，后来在饭店吃饭，又想让胡歌出丑，开业主持只给了一叠10元的，胡歌问他的时候，他也是一脸的得意加鄙视。重点在后面的传销事件，显然老白是和传销的老板认识的，并且知道他做的是传销这个行当，他故意把胡歌介绍过去，还说老板不差钱只差他这样能忽悠的人，胡歌在利益的诱惑下去做了，得知是传销后他有些犹豫，是什么让他确定去做的，是因为那个女人说到了他的痛处，大学时期去尼泊尔的事情，这个事情只有老白最清楚，他是怕胡歌得知是传销不做，为了坚定他的信念所以告诉了那女的胡歌的往事。在此期间老白派助理去偷拍胡歌，胡歌发现有问题后，就准备走了。这个时候老白让其他老板联系胡歌，用金钱诱惑他继续做传销这个事情，导致他没能及时收手，最后只能开始逃亡。这一系列事情都说明老白的自大自私，内心阴暗，害怕胡歌把他女朋友抢走，没人照顾他，服侍他到他死。关于女主，演技一般，但是人设并不是白莲花，也不是绿茶婊，现实生活中的人，是没有绝对的，都是矛盾的，女主一边是与大学挚爱重逢，难以抑制心中的爱，一边是出于责任心，需要照顾病重的学长。在酒后敞开心扉决定与胡歌重新开始，并且想着怎么和老白分手。但得知他只能活一年，她和胡歌说不能在一起了，她得照顾老白，她对老白足够情深义重。胡歌为了赚钱去广西，她担心胡歌会不会出问题的同时，这边老白又越来越不行，女主心中是很苦闷的。而且可以看出，她并不是贪图享乐忘恩负义的人，是愿意同甘共苦的女人。男主目前才看了几集，没有太多可以说的。就是一个聪明机灵，非常想赚钱，渴望成功的人，期待后面遇到孙红雷的剧情。也期待后来人物的发展和一步步的转变。

中国的傻逼编剧，永远能编出如此狗血的剧情，让观者含笑9泉。--前2集讲的是，3个倒霉蛋的爱情与金钱的故事：倒霉蛋1：男主角，理应是应届毕业生的他，开了家灰头土脑职业中介所，靠收报名费 50元/人和介绍费100元/人，惨淡经营为生。倒霉蛋2：女主角，男主角的前女友，理应是应届毕业生的她，因连挂5科毕不了业，现为一事业有成大叔的现女友+专职司机。倒霉蛋3：成功大叔，众多女大学生仰慕的对象，理应才色双收的他，不幸患上了白血病，且已到晚期扩散，只剩不到1年的命。--男主角在仍寄情女主角现男友成功大叔的竭力引荐下，凭借其出色的成功学演讲煽动技能（打狗血、撒鸡血、留鼻血），在不到一年的时间里，成为一传销集团西南区首席讲师，虽造孽无数，但赚的盆满钵满。在其风生水起，受到各家友商竞品求贤若渴的邀约之际，不幸因集团被端，入狱5年。在狱中他有碰到狱友，另一成功大叔指引，对做猎头有了兴趣，逐步踏上人生巅峰，娶回前女友的励志人生。-最后弱弱的问一句，第2集结束时，成功大叔，死透了吗？

//本日更新//第十集首先谢谢姜伟导演心疼观众，赏了我们一集轻松欢乐的剧集，在长达五天的高虐后让大家有机会休养生息。“说的是很熟吗？而不是有过一腿？” 伊人越来越大气了，气质也霸总上身，她的故事其实也可以脑补出一部大戏，“人在小平房，心在CBD” 怼人只服熊青春。吃火锅，顺便说出你的故事。。。这部分台词情节轻巧，几句话，已勾勒出青春的感情过往。秋冬看见青春感情受挫，为什么貌似他心中暗喜？“时间是一个伟大的作者，它必将给每一个人以完美的结局。”这是年少时的句子，在本剧中第二次出现，所以秋冬你经坎坷仍未坠信念？“今天睡地铺，明天住洋房”，这剧的金句真多啊。郑秋冬自然秒懂，脸上表情微妙。惠成功，小伙表面憨厚，内心敏锐啊，三人组温暖欢乐，高虐九集之后，简直快有明家和苏宅即视感了。马路金，马丁路德金，哈哈哈。“恋爱是让人快乐的事儿，如果不快乐，那就不是爱了。”从前的忽悠大师，随随便便扎人心不在话下。秋冬IT security意识不够，这不分分钟授人以柄么？白白胖胖的大美女？同行不爱看同行？都是什么鬼？感人还不贱。。。噗惠成功有前途，小职介所可以增设婚介业务了。第九集跟林拜诉委屈，真是心灰意冷啊。刚以为可以掏心窝子了，巴巴的告诉人家名字，就被挂了电话，姜伟导演心真狠，一口鸡汤也不给喝。一个一个删掉昔日联系人，告别的，其实是恋恋不舍的梦中的理想人生吧。给罗伊人电话坦白，强装镇定，可是连声音都是抖的，这种时候，应该是拿罗伊人当亲人了。罗总继续拉好感，态度不激烈，不凄婉，也不妨碍她温和犀利的指出真相：五年前我就四大皆空了，你无非丢了一份工作和小圈子里的名声。秋冬真的凄惶，心慌气虚，眼神里满是被世界抛弃的委屈。现在看着俩人不违和了，简直一对苦命鸳鸯。罗总说，说的话都能收回？四年前，你指着鼻子骂我的那些话。。。然后轻抚眼角的泪，把钱塞给他，起身离开。不着一字，伤痛无法收回。秋冬真的扎心了，抱着一包钞票在车上哭。心疼他，却又不同情他。这里没有误会，没有狗血，没有造化弄人，所有的错误，都源于自身，怨不得谁。罗伊人已经成长了，接下来就看你的了，秋冬。秋冬终于又做回了秋冬，来到杭州，职业又回到职介所。整个人的气质都不一样了，没有了覃飞时代的紧张感，监狱之花时期的凄惶感，更不似郑秋冬一代的虚浮贪婪。重生后的郑秋冬，松弛，安然，买菜做饭颇有居家风范。我之前一直疑惑觉得胡歌表演的有点儿紧，不松弛。现在恍然大悟，这其实是人设带来的紧张感。胡歌用紧绷的身体语言，很好的区分了郑秋冬前生和重生之间的分别。熊青春再次出现，喜欢春冬的对手戏，青春的机灵霸道和秋冬的软萌求全，这对儿cp的喜感简直拯救观众于全剧的压抑感。林拜经过，秋冬赶忙起身，却被视而不见。此时的秋冬成熟安稳，毫无躁动。第七集秋冬住的地方不错啊，就是装修风格过于酒店，竟然还是朝阳公园附近的豪宅。罗伊人也喜欢做按摩，当年没少约吧？把自己当外人？当然了，没成内人自然是外人。罗伊人秒变霸总，果然钱是人的胆。这时候提一句旧情，挺好的。摆脱了白莲人设，立刻拉了一波好感。秋冬还是命好，遇到的人都又仁义又大方。秋冬这段表白，无限唏嘘。“我会以自己的方式，赢回输掉的一切”，tag出现，然后立刻被打击了👊有点理解罗伊人了，男孩子太有野心确实是个问题。秋冬面对青春太紧张了，义正辞严的，应该跟她欲擒故纵的耍嘴皮子啊，年轻时的本事哪儿去了？“和你面对面吃饭更恶心” 还好还好。。。“没钱找银行，有病看医生”，这话说得孤独了。事发，这段在片花里放过无数遍了，以为会在故事中间反转，没想到这么快。强打精神跟宋总解释，唉。。。如果我是编剧，会稍微丰富化一点之前的剧情，加强下青年才俊的形象。有得到，才让失去越发难以接受。第八集恳求乞怜董事长戏份，不喜欢，这一刻甚至希望他回到当年那个口若悬河的小混混，哪怕强撑呢。。。难怪观众不喜欢看弱势的男主角，理解了。我的秋冬你何时蜕变。绝望给秋冬身上带来一股戾气，想起刚出狱时在酒吧的样子。所以为啥这戏里所有人都喜欢开职业介绍所？熊青春太可爱，“我要知道你是大牢里出来的，我连话都不敢跟你说”。这回没钱按摩，改搓澡了。咦，咱爹妈的纹身呢？献出最大尺度露肉戏，皮肤好好。“不许笑！” 秋冬你干嘛老这么激动，你一激动俺就想笑，被青春撩得死死的。喜欢熊青春，个性迷人。俺觉得，你骗他，一是为钱，二是为色，对不？各种暴击之后，秋冬终于冷静了。我喜欢他平静下来的样子。男人情感太过爆发让人觉得不可爱，秋冬你得向宗主学习一下腹黑。挨师傅骂了，只有在师傅这儿，秋冬才真正服帖安静。雷雷真会夸，“人中翘楚，多少年才出一个”科科，我都替他脸红。。。“山中何所有，岭上多白云”，秋冬中外文学修养爆表啊，难道大学是中文系的？剧情虐秋冬虐的差不多了吧？接下来可以升级打怪了？但是好像又碰到大boss下套了。——————————————第五集明知是歧途，也得走下去本集面试戏高能，危机重重。第一个危机，半事实半感情牌混过，毕业生70%都会惦记着那两棵大榕树，好好好，你帅你说的都对。监狱里的叮咬感，无意透露的细节，勉强掩过，过后的自我省视是有用的细节，需要武装到滴水不漏。广西的面试是练手，为了在北京的游刃有余。陈龙上场，看你很面熟，当然，我家院子还是你给找的呢。。。总裁班里的都是充气娃娃，什么鬼。。。其实秋冬一直漏出破绽，不断掩饰，眼神警惕，强作镇定，身体语言接近restless。“我是个谨慎的悲观主义者”，hmmmm山谷公司，第一个面试者也忒实诚了，表现奇诡。。。覃飞侃侃而谈，当年的嘴皮子有了用武之地，不过“他很可能受到异性或同性的追捧”。。。敢问是亲身经历么😉第六集第一个身份危机，鞠安先生，一脑门汗，舌头打结，洗手间内几近崩溃。演得太好。他现在就是秋冬，就是假覃飞。困境无比真实，悬疑设置精妙。听说鞠安先生已去世，已经木掉的眼神瞬间又活了，象一尾从沙滩上被抛回海里的鱼。“是，我活过来也不容易。” “今天如同末日” 哈哈哈，我们都理解，您受惊了。“先生，您这内火够大的”，“我身体都僵了一天了。” 喜欢这些埋梗的小对话。重见旧爱够快的。覃飞秒回僵直状态。罗伊人天天拿本书装文青，可是论真文青，谁能比的过我们秋冬。“归云一去无踪迹，何处是前期？狎兴生疏，酒徒萧索，不似少年时。” 柳永的少年游，想说的是早已“不似少年时”。我虽不像关了四年的样子，可也全然不是四年前幼稚飞扬的郑秋冬了。面对旧爱给予的第一次道德困境，和盘托出真相。罗伊人的眼神，太扎心了。面对危机可能导致的结果，虽知刀尖跳舞凶险万分，却仍是身不由己无法自拔。是的，把秘密告诉最在乎的人，压力会转移，也许得到救赎也未可知。熊青春上场，这是个妙人儿。这剧情有点儿波澜壮阔啊，就不能让人家过一天消停日子么？心疼覃飞。故作镇定的应对，还是没撑住，慌了你是来教做人的么？哈哈哈万茜太逗了，“跟你不熟，哪好意思张嘴？” 你说对吧，宝贝儿？替大家尽情调戏他吧。—————————————————-第一集喜欢第一场戏，郑秋冬是个典型的street smart boy, 虽然教育水平不高，但是天分满满，虽然油腔滑调，口才确实不错。其实以后不做猎头的话，做企业内训也是块儿好料子。继续看，秋冬虽然起点低，其实内心并不卑微。随口能说出戈培尔，这里也不是闲笔，这个人有点小才华，也知道什么是好东西。白力勤认为他是毫无追求的混子，显示的只是自己无聊的傲慢，和缺乏见识。秋冬虽然心比天高，奈何时运不济，他用满不在乎的嬉笑无赖，掩饰内心的无可奈何。不管是来自萨总的羞辱，还是师兄耍猴般的调侃，以他的聪明怎么看不出来？自辱，既是向命运低头，也是主动低到尘埃，方能不受伤害。“岁月如刀，我似芹萝，经过这些年努力，理想终于成了泡影。” 能说出这样的句子的秋冬，怎么可能是草包？罗伊人，被象牙塔保护的文艺女，对老白的爱看似顺理成章，而她从老白身上无法得到的，应该就是生命力吧。生命力，连同渴求，欲望，在秋冬身上蓬勃燃烧着，吸引着罗伊人。而郑秋冬对罗伊人的迷恋更容易理解，是初恋的情结，是对纯情女神的仰望。插一句，吻戏的时候秋冬的脖子耳朵都红透了，这是喝了多少酒啊，还是酒量问题？秋冬说，“我浑身都是痛处”。秋冬与罗伊人讨论的是重庆森林，要看的电影是霍乱时期的爱情。秋冬在与残酷的世界周旋的同时，需要的，大概就是罗伊人这样的文艺女神吧，只有她，可以把他暂时抽离这个不堪的现实，也得以成为他心中的那片净土。舔个颜，秋冬穿着紧身白体恤，结实的肩膀和上臂，好像摸一摸。宿管阿姨说，“这会儿搬东西，容易伤着腰”，很懂嘛。。。程锦云这次的角色定位准确，定位准确，自然贴合，不惹人怨。第二集爱情无望，秋冬越发惫懒无赖，敲到两个五十元。这是他面对生活做出的姿态刻意提醒自己，不要那些无用的尊严，挣钱才能假装宽慰自己。白力勤这么早被摔楼梯，有点狗血，此时秋冬和罗伊人的第一次错过。必须吐槽一句配乐，实在是略平淡，很多处人物微妙的心理气氛没有得到烘托，直接被观众略过了。传销大龄未婚女经理，形象刻板，表演浮夸，不过可能正是传销需要的心理攻势。秋冬哭的也有点浮夸，我理解为命运要我演戏，我就认真演好它。挪威的森林不断出现，太明显的主题向，犹豫要不要去复习一遍。传销部分被删的太厉害了，你们不发财，天理难容这种带感的台词没留下，实在可惜。“这是上个月的录像。”“等于真人。” 秋冬认真演戏，自嘲毫不手软。老白这个角色太悲催了，分分钟被男女主暗暗希望go die。。。与女主的感情戏虽略拖，秋冬太帅，舔屏看。“时间是伟大的作者，他必将写出完美的答案”。“每个人在选择的当口，必须谨慎从事”。都是本剧题眼，这么快就说出来了。第三集一路逃亡的车可真够脏的，秋冬坐在里面有种憔悴的美，细节处理得还是挺不错的，看见警察的眼神，慌张如惊弓之鸟。只是到了北京见到女友头发咋变得那么蓬松顺滑，难道是特意洗了个头？与罗伊人互望的小眼神情绪满分，堪比宗主的眼神戏，满满都是了迷茫，不甘，心痛，和绝望。女主在飞机上再次看见挪威的森林。一般来说我喜欢这样的文学意境，但是刚刚三集，已经反复强调若干次，似乎太密集了，会不会反而容易令观众不耐烦？所以秋冬原来的外号是深沉哥？难道不是鸡血哥吗？真是这样的话，性格是怎么过度的？他吊儿郎当打鸡血时的内心戏，以后会表现吗？罗伊人向女友倾诉过程略拖沓，实际上这部分内容之前剧情已有表现，冗余了。不如把这个时间给秋冬和红雷，表现一下二人的初始和互信。秋冬哥恶狠狠的吼罗伊人，看着有点儿不适应，觉得并非发自内心，当然实际 也如此，所以这是演绎的？红雷笑嘻嘻的说，这应该算臭不要脸。又笑嘻嘻的自己犯的事儿不值得，尺度拿捏的游刃有余，特别好。女律师和秋冬的对手戏情绪挺饱满的，比罗伊人看着入戏。秋冬激动伤心之下特别像小孩子，像明台。想拉过来胡噜胡噜毛儿。女主放弃得又快又缺乏表现力，好一个白莲人设。赞狱中的人力资源课，秋冬跌下悬崖，虽然没寻到武功秘籍，但是顺手读了个MBA。“人生就是体会矛盾的过程”，本集金句。第四集我需要一个干净的壳节奏终于对了，故事也讲顺了，走上正轨。。。谢天谢地秋冬说，我怎么说不出话来了？刘量体说，你的精神世界在发生某种变化。。。哈哈哈，果然是精神导师。我们这种人，很难得到别人的信任。。。现在的秋冬，与传销时的秋冬，真的判若两人了。彼时他浮夸但自得，现在他的眼神里都是自我怀疑。刘量体托秋冬出狱办事儿是个结业仪式吧，费尽心机的让他慢慢找回信心，可以说是很甜很甜的真爱了。秋冬想找神笔马良抹掉过去，可有想起琅琊阁？身份证部分交待的原因实在牵强，简直像诱导犯罪。难道简娜背后也没有那么简单？可怜我秋冬，处处遇到大boss，想要不犯错，也实在不容易。“你是怎么进去的？” “故意杀人”，那个眼神，有点凛冽之气，不错。刘量体为妻顶罪，不过孕妇不能保外就医么？酒吧打架戏为什么不拍啊？我秋冬孤零零在浴室流血哭泣太让人心疼了。挪威的森林，又来。。。一滴眼泪掉下来，想起袁浩，我歌的悲情戏炉火纯青。探监刘量体，感情越发真实流畅，希望以后还有红雷的戏份。假扮记者套取覃飞信息，也算缜密了。曾有壮志拿云，不悲人生短暂覃飞，北大博士，这桥段让人想起Suites里的Mike小哥。然而有个逻辑没明白，这身份证明显是假的，秋冬的相貌与覃飞并无相似之处，所以简娜是帮他拿到了覃飞所有社会关系凭证么？短短四集，已经经历了恋爱失恋，传销被捕，入狱出狱，冒取身份这听起来快三辈子的信息量。节奏这么快，令人对后面打怪过关的难度和速度无比期待。。。

《猎场》开播才两集，黑子们就坐不住了？那以后有的你们累得了。放心吧，在你们激励之下，胡歌会越来越好的。这部剧到底怎么样，你们心里没点数吗？如果这样认真拍得一部好剧，还要被你们这样闭眼黑。那真是业内的悲哀。你们可能只配看那种抠图，替身的戏吧。胡歌一直都是那种让人就算不喜欢，也不会反感的人。我很多年一直也都是这样，后来他拍了仙三，我开始有的反感，因为不喜欢景天这个角色，也因为他同类型的角色重复太多，看得有点厌倦。之后我甚至觉得胡歌已经过气了。直到15年，《琅琊榜》大火，我在剧荒之下去看了。结果彻彻底底的被他演技征服了。对于梅长苏这个角色，把握不好就成装逼油腻面瘫。可是胡歌却让我看到了比书本里的梅长苏更精彩的梅长苏。再之后，陆陆续续看了他的采访，很有思想的演员，也确实很努力，在浮躁的娱乐圈还能坚持一颗演员的初心。或许经历过了生死，有些东西便不那么重要了。这样的人怎么能让人不喜欢。现在的娱乐圈太浮躁，很少有人会去静下心来认真拍一部剧。记得胡歌在一个采访里说过，演员拍戏是全身心的投入一个角色，把自己当成剧中的人物。所以一部戏完成以后，必须要休息要沉淀，养精蓄锐之后才能再开始另一个角色。他这样说，也确实这样做。这样敬业努力的人，他用自己的努力换得了自己事业上的成功，一路走来，他从未忘记一个演员的自我修养。可是还是会有人去黑他，黑他的车祸留下的伤疤，黑他的感情，没代言的时候黑他没商业价值，有代言了也要黑…诸如此类，不胜列举。一开始我看到的时候，作为一个粉丝，我会气愤，会心痛。也曾一遍又一遍的去回怼那些黑子。但有什么用呢，你永远叫不醒装睡的人，黑子并不是因为他真的有什么黑点去黑他，而只因为他是胡歌。木秀于林，风必催之。可是，胡歌又是一个不会让胡椒操心的偶像，他不断努力，不断提升自己，没有乱七八糟的花边新闻，没有炒作。他一直在让自己变得更加优秀，合作过的前辈对他总是赞赏有加。然后我慢慢，这么努力谦逊的人即使不喜欢，也不会有人去讨厌他。随处可见的，都是路人粉们。真正想黑他的黑子们你怎么说，他们还是无动于衷闭眼黑。索性让他们去吧，反正群众的眼睛都是雪亮的。这世上明眼人还是比瞎子多得多。

现在，非ip剧不拍，非ip无热度，但是琅琊榜为什么会爆？除开他是ip剧，最重要的原因是他品质卓越，是剧强大了才让其后来被大众认可，一部剧要爆，ip只是加成，其核心在于制作与演员，粉丝支撑不起爆来，书粉更是如此，猎场品质我觉得可以保证，你看看他拍了多少时间，作为青雨的开山作，重视程度可想而知，另外题材国内首开先河，制作团队强大的不行，精英剧，播放平台，演员阵容都保证了他有爆相，他不似琅琊榜前期宣传太弱，现在网络宣传也还尚可，到时候湖卫宣传应该给力，胡歌对此剧的认可也说明其强大，网络上那个胡歌的粉丝，那个作家咪蒙说，她朋友看过剧本，与现场，说牛逼的不行。电视剧最终还是要回归本源：剧本。ip剧一般剧情都有硬伤，琅琊榜也没能逃脱非议，而猎场则是四年磨出来的剧本，不敢想象是个什么庞然大物。如今ip万千，也是一时繁荣，电视剧不可能永远被ip所制导，琅琊榜被赞立国剧新标杆，明年猎场必开国剧新局面。

我是跨国上市公司任职十多年的经理人。第1份工作是扫街的销售员，去公司门口送资料，打CC找客户（销售基本功），妥妥社会底层草根起点。普通百姓的孩子大学毕业一无所有，找工作就是想着要多赚钱。当时心里也牵挂喜欢的人，如果要在一起需要很多钱，于是我冲出去挣钱，到处碰壁受挫头破血流。失业过不止一次，最惨时空调车票价多1块都舍不得，冬天被冻到全身麻木却无处可去。为了谋生发展，我在北京上海重庆苏州深圳珠海都找过工作或工作过。如何走到稳定无忧的今天，一言难尽，所幸《猎场》可以做一个绝佳的注解。感谢姜伟先生，感谢胡歌。首先肯定，要看明白这部戏的观众一定要是商务白领，而且还不是小白领，三姑六姨八婆大伯二叔四爷个体商贩淘宝店主饭店老板超市服务员滴滴司机快递小哥菜场哥嫂，再加上外企里的质量生产研发售后技术工程人员，多半听不懂那些办公室里的对话，也无法理解很多商务细节。 看不懂的人打低分，是意料之中。这个戏从专业性来说，的确小众。 里面的细节，比如管理流程行业规范合作关系业务常规等等，行外人不会一看就知道。商业情报这部分一直是灰色区域，如果你工作中没接触过，不会明白其中的进退与斟酌。本人也搞过商业情报，也遇到过对手的卧底，这当然不是常规事件，但的确真实地发生过或者正在发生。 很多时候这不犯法，但某人会违背职业操守，但对某些人或公司有利，该怎么办？说实话，情报这种事不可能各方面都讨好。既然是情报就是某方需特殊保护的资源，但另一方又想获得，你说能怎样？ 我所见的实例中，都是选择对自己最有利的方式，这是人性所驱。我算有品格，从不为公司的竞争对手工作，虽然这样个人获利最高。我曾和兄弟姐妹吃苦打拼，我们是战友，我一生永远不可能与他们为敌。个人经历决定价值观。 郑秋冬那样惨烈的历程和教训，促使他严守品格和道义的底线。严酷的人生洗礼，重新铸造在职场的价值观，因此他后续的选择和作为就容易解释了。哪怕需要牺牲利益，为了维护道义和公平也值得。重建精神家园，塑造健康正直的人格，这是姜伟先生描述的创作目的，也是全剧的核心精神。 现在我看到10多集，作为从底层打拼上来的人，我很明白姜伟先生的用意。 前几集的故事铺垫，把郑秋冬打入人生谷底。剧情展示的信息量非常大，混乱的传销场景、贪婪无知的人群，胡歌的鸡血演讲，印衬着城乡结合部一片杂乱与萧条，冲斥着无助和彷徨。哪有满眼春花灿烂，哪有阳光奋勇向前。金钱至上的妥协，明知故意的苟且，利益牵扯的情侣加前任，作为观众我心生厌恶，但细想一下，这些都是生活的艰难不堪，在一点点扭曲本心。作为职业经理人，一个负责的观众，我对这部戏及创作团队充满无限尊敬。因为尊敬，我一定要看完全剧才会给它打分。我笃定的是，这是多年不见的、让我人心潮激荡地去追随的一部好戏，我认为它担得起2017剧王的头衔，关于人性挣扎、道义博弈、专业坚守、还有亘古不变的爱情。 最后给胡歌秋冬几句话： 初恋是一根长在肉里的刺，不时钻心痛，最好不要碰。 万茜青春那么好，你早该扑倒她留下嘛 。

有个非常不合乎情理的地方，作为郑秋冬事业上的导师，为什么郑秋冬仅仅是只去监狱看望了孙红雷两次:一次是替孙办完事，二是假身份被拆穿。孙这样的大人物，为什么郑不经常性的定期的和孙红雷会面？这不是天大的浪费吗？作为郑事业上最重要的任务，这样的处理非常不符合情理。孙之前在医院里说了很多玄乎其神的看人方法，为什么在之后杭州的剧情里，郑一点都没有表现出来？职介所里面的男职员刚开始的时候表现得很朴实，为什么后来的表现一百八十度大转变，被那个女职员忽的团团转？还有就是关于林拜的那个上司，两次见面镜头给的都很异常，我以为郑看出了一些猫腻，结果到目前到十四集的剧情里，郑好像还是没有看出来。还有郑秋冬的第二段感情，熊和郑的感情也太突兀了吧，前脚郑还怀疑熊来到杭州有其他企图，熊失恋后，后脚郑和她就热恋了？熊问郑爱她吗，郑说爱，这一段看得我委实尴尬。如果说初恋女友难以忘怀，可以理解，可是郑和熊有什么感情基础？他们甚至都算不上深交，直接就讨论论家要买房？他们甚至连一次深入的交谈都没有，怎么就发展的这么快？林拜让秋窃取资料一事，为什么郑不咨询一下律师，为什么郑不想想当初林拜说服他去地中海银行时候对他的评价，也是郑最在乎的评价:忠诚。现在林拜反过来让郑秋冬做不利于地中海银行的事情，岂不是非常不合理？另外，在监狱里，郑表现出异于常人的坚韧，去杭州地中海银行的目的是为了给自己积累一份金融方面的履历，积累金融行业的经验，怎么会轻易的被十八万打动，而忘掉了自己去地中海银行的初衷？作为一个谨慎的人，怎么会这么随便的和女朋友谈论窃取地中海银行资料的事？这么重要的事，不应该给个郑严肃的在房间里思考此事的镜头吗？为啥镜头一转却是熊和郑亲热的镜头？熊之前是那么精明能干的人，为什么能招到女职员那种人，为什么在窃取资料这件事上显得异常愚蠢:只在乎那十八万，而根本没有给郑一丁点建设性的建议；还有之前借郑秋冬的三十万怎么花的也没有交代；还打电话给男职员问郑和林拜的见面？这也太low了吧，完全看不出熊有什么过人之处，怎么能够和郑这种人设谈男女朋友？抛开演员演技不谈，剧本硬伤有点多吧，感觉编剧想把故事搞得和美剧一样，思维严密，高端大气，结果搞得漏洞百出。完全看不出精品在哪里啊。至少剧情到此（14集），这部剧的质量和宣传的完全不匹配。个人感受而已。

【一】猎场序曲：穷是一种病，得治 （写于11月8日）猎场的开篇郑秋冬得了一种病：穷。各种赚钱的机会就象一块块诱人的狗骨头，丢在郑秋冬面前，郑秋冬就乖乖跑过去，不管是得跪、还是得舔，他要咬下去，无法拒绝……故事一开始发生在08年，郑秋冬的一场演讲的报酬是2万块，假如他一年能接到5场，相当于年收入10w，在08年，北京普通工薪阶层，这个收入是可以的，不富不高薪，但足以不那么拮据，郑秋冬何以活得那么狼狈，他真的穷吗？穷在哪？一、穷在没自我工作无贵贱，演讲也好、门口促销也好，用劳动赚钱并不是什么丢脸的事。但在郑秋冬这里，这些都变成羞辱、屈辱的过程，为什么？郑秋冬是敏感的，老板、老白在他面前一副浓重的优越感，而他则是深深的自卑。老板的优越感大概来源于金钱，老白的优越大概来源于社会地位，这两样他都没有，可能也都想有。饭桌上，他想表演开业喊麦时，罗伊人说了一句“不要耍猴”，这大概透露出这些“上等人”的心态，这份工在这些人眼里只是“耍猴”。尽管郑秋冬坚持表演了，但内心他对这些人“耍猴”的定义是认同的。他没有自我，用别人的定义来定义自我，所以，当他为了钱牺牲自尊，而拿到的钱却不如意时，才会那么愤怒。一个简单快乐的小人物，喊一上午拿到1000块大概可以开心地招呼朋友喝酒去了；一个信心坚定目标远大的人，类似陈胜一边抡着锄头一边“燕雀安知鸿鹄之志”，也不会在意一时短长。至于“上等人”说是耍猴，啊呸，他们说什么就是什么吗？我干我该干的想干的事，关你屁事。事业没有进展、理想窒息，而身边的人却活得或者暴富、或者滋润，也许是这种现实的对比撕裂了郑秋冬，让他迷失了自我，他不知道自己要干什么，该干什么，这是他干什么都深深地感到挫败的原因，也是别人拿骨头在他眼前晃晃，他就跟的原因，于是“传销”这块大骨头出现时，他热情地扑上去了，弄得一身骚。一个人，没有自我到了极点，大概就会很想成为另外一个人，于是后来也就有了“覃飞”上身。二、穷在没朋友老白是郑秋冬的朋友吗？和伊人在一起看郑秋冬的演讲，老白腻腻歪歪地酸郑秋冬的演讲，而到了饭桌上，一切都好。满嘴是朋友，满心的瞧不上，这是老白对郑秋冬。郑秋冬是聪明人，他也一定会认为自己是聪明人，站在那么多人面前演讲（演戏）不是聪明人能行么？但这个聪明人却要落魄到拜托自己的前女友求现任给工作机会，而这个现任口口声声说是他的朋友，这是何等的虚伪和矫情。郑秋冬要走，自行车送人还要收人100块，真是太鸡贼了。但反过头来看，假如你知道你的朋友要走了，经济拮据，他送你自行车，你会白要吗？真朋友或许会不要任何东西，还偷偷给他塞上千八百的路费。郑秋冬的朋友，既不会在他取得一点点进步的时候真心的喝彩，也不会严厉地指出他的每一个不足。有的或者是心情愉悦时戏耍的施舍，或者赤裸裸的利用。这样的朋友，要来何用？郑秋冬是孤独的，或者他怎样套路朋友，朋友就怎样套路他。他围着朋友转，于是朋友介绍他去传销了，真好的朋友。郑秋冬有没有真诚地对待过朋友，有没有被真诚地对待过，我们不知道，但在他偶尔闪现的眼神里，那里仍有着些许纯真。即使再穷，有真心的朋友相互扶持，又怕什么？他的病自己不治，老天就要帮他治，于是他进了监狱，一个良师益友在那里等着他。三、穷在视野配不上野心郑秋东与女主的感情戏，并不只是感情戏，也透过回忆和交谈，起到了交代故事背景、塑造人物形象的作用。透过两人的交谈，我们知道，郑秋东一开始期望透过经营职业介绍所，逐渐做大，从而做猎头公司。他是有野心的，或者开猎头公司就是他的梦想，且不管为什么他有这梦想，但他显然对于市场缺乏判断。职业介绍所在更早的时候，或许还有过好日子，但到了09年，低端的招聘有劳务市场，各种网络招聘也开始兴盛，职业介绍所注定路子会越走越窄，指望一个快速走下坡的行业去做大，不异于缘木求鱼。职业介绍所经营不下去，要转型成猎头公司，又谈何容易。职业介绍所基本面向的是低端的客户、低端的人群，而猎头公司面对的是高端客户、高端人群，职业介绍所基本上起的只是简单的信息收集与传递、撮合的作用，而猎头公司要专业和复杂得多。职业介绍所无论从客户积累、经营经验积累还是其他方面，几乎对于猎头公司没有任何帮助。要实现这种跨越，几乎只有打破了重新开始这条路。而郑秋冬甚至都没有意识到此路不通，也没有花时间在任何其他的转型准备上，他的视野只剩下赚钱，看不到其他东西，更看不到转型的路，他只能不断用其他收入填补职业介绍所的亏空，在恶性循环上越走越远。这也注定梦想在这个阶段只能是空想，梦想幻灭。在监狱，社会的大门暂时关上了，而意外的，另一扇门却打开了，新的视野出现在他的面前。四、穷在疲于奔命现代生活节奏似乎越来越快，慢不下来。小李飞刀“天下武功唯快不破”，似乎也成了一种共识。没有最快、只有更快。各种机会、各种尝试、各种诱惑，驱使人停不下来。慢一步就会被淘汰，慢一步就会失去机会的恐惧，也让人停不下来。北京这样的大都市更是如此。郑秋冬忙着赚钱，却赚不到他理想的钱，疲于奔命在各种赚钱的机会中，打鸡血、洒狗血，但血最后全白撒，反倒送他进了监狱。忙碌中，他没有时间反思自己的猎头梦为何实现不了，当他被送进监狱，他不得不慢了下来，那里没有各种各样的机会诱惑，他反而有了时间，有时间认识真正的老师，有时间学习。监狱反倒成了福地，这是不是很讽刺呢。这样看来，快一定好吗？该快的时候快，该慢的时候慢，是不是更好？最近有一句流行语“贫穷限制了你的想象力”，想象力被限制听起来不太让人愉快，而更可怕的是贫穷限制了自我、限制了交友、限制了视野、限制了从容支配生命的时间。穷是一种病，得治。郑秋冬病得不轻，看来这几集都治不好，这也就让我们更加期待，郑秋冬怎样实现大病根治，华丽转身。【二】你眼睛看到的不一定是真相 （写于11月9日）现在看来，冬熊负责欢乐，秋衣负责苦情。先说说郑秋冬和罗伊人这对CP郑秋冬年龄比罗伊人大，但心理年龄上，两人可能已经倒挂。秋冬从刘量体那学到很多，但心理目前还是不成熟。单纯、冲动，看了部肖申克的救赎就以为能模仿安迪变身飞天，还哪熟人多往哪扎。应聘很完美、无可挑剔，计划看似周密，而罗伊人一知道他是伪造身份，立刻就看出这个计划没有任何现实性。罗伊人可以说真是非常关心他了，也替他着想，甚至想到了他将来带媳妇回家怎么办。而郑秋冬表现得却象一个急于证明自己的大男孩，他看不出罗伊人深深的担忧，反倒觉得罗伊人在打击他。罗伊人婊吗？或许。一个部长，是谁想婊就婊的吗？恐怕不是，更何况要代表部长在外面办事。没有一些心思缜密是做不到的。与部长在一起，就好像站在《挪威的森林》里那口肮脏深不见底的深井旁边，随时可能掉进无边的黑暗，永世不得超生。罗伊人不明白这点吗？她肯定明白。她的处境要比郑秋冬危险得多，她看出了郑秋冬的危机，而郑秋冬对她的危机却浑然不觉，罗伊人一句“俗吧”，郑秋冬就被晃过去了。她会希望有一双干净的、简单的、普通人的手牵着她走吧，但郑秋冬不懂。罗伊人这个人物的层次开始慢慢出来了，相信后面还有精彩。单纯的郑秋冬和复杂的罗伊人，不是没情感，而是两个世界里的人。这两个人的对手戏，有很多隐而不发的情感，要慢慢体会。再来说说郑秋冬和熊青春这对CP。熊青春痞里痞气的劲头跟郑秋冬小混混是真搭啊。互相怼起来很热闹、很好笑。熊青春告诉郑秋冬她不是覃飞女友，郑秋冬咬牙切齿，举着刀，既愤怒又克制身体极度僵硬，熊青春大着胆子安抚他，最终郑秋冬放下了刀，这段真是很精彩。熊青春还会折腾出什么幺蛾子，后面是要好好看看。郑秋冬开始会意识到他的行为会伤及无辜，比如林拜，诚挚的道歉效果不错。林拜也有着本质上的善良，面对伤害自己的人，没有过多指责，反倒替他着想。之前我发的长文里说到一点郑秋冬穷到没朋友，今天林拜@陈龙 也说郑秋冬没朋友，山穷水尽的郑秋冬接下来该何去何从呢？好在，他开始慢慢有朋友了刘量体、罗伊人、林拜、熊青春这些人会是他的朋友，或者亦师亦友剧情真的开始慢慢精彩了！记住，你眼睛所看到的不一定是真相。【三】投个飞镖看运气 （写于11月10日）猎场的片头和许多现代都市片明亮华丽的风格不同更象悬疑片，灰暗、压抑、苍凉只有最后一幕郑秋冬@胡歌 猎头皇帝的画面让人眼前一亮现实时常让人感到灰暗而人心要从灰暗中走出光亮山谷站在道德的制高点，狠狠地将覃飞（郑秋冬）扫地出门，但他家做的互联网金融利润奇高，似乎让人闻到一点高利贷的骚气；对罗伊人（老夏）趋之若鹜，是否这家企业需要某种“法律”庇护？严格要求员工的道德的同时，对自己企业经营的道德，山谷有没有要求呢？不过，山谷对郑秋冬绝情是好事，不是有句诗，“行到水尽处，坐看云起时”郑秋冬留下一系列录音，每天反思、告诫自己。听起来似乎励志，但也象一个人在荒岛漂流。孤独到极致，只有自己和自己的对话。夜晚睡觉时，蜷缩的身体更诚实。罗伊人@菅纫姿 和郑秋冬坐在一起总是欲言又止回忆难以继续，现实让人尴尬，想看见真心，又无法卸去伪装，直到难以抑制的泪水泄露了隐藏的情感。有谁能收回过去的话呢，那些伤害的话已经扳岔人生轨迹。车水马龙中，抱着一袋子人民币的郑秋冬哭了，他终于明白他错过了什么吗？或者他也终于明白，他其实一直都拥有一颗心：每次落魄时，不曾放弃他的一颗心。即使远在天边，即使再不联系，但你会知道你不再一无所有，脚下不再虚浮，你终于踏上了坚实的陆地，心安住下来，就不再象丧家之犬，不再需要虚张声势。郑秋冬重新开职业介绍所这一次，他不是混混，他有备而来他瞄准了杭州国际都市化以后，出现的高端劳务人才市场空缺。这一次，他要起飞了。熊青春@万茜 ，上一篇的剧评我一开始想猜她并没有完全道出实情，她大大咧咧，但又很社会很老道，总让人感觉不那么放心，但后来删掉了这段，因为暂时不想往太腹黑的方面想。这一集，郑秋冬开业，没想到半路杀出个熊青春。“来一场说走就走的旅行”是有点像她这个性格能干出来的事情，不过，来得还是有点太快了。更加上之前，郑秋冬刚入职山谷没多久，熊青春就在网上看到，也有些过于巧合。熊青春与罗伊人之间有没有某种隐秘的关联呢？毕竟，郑秋冬这个人物不重要，而罗伊人所处的位置很敏感。郑秋冬与罗伊人分别后，尾随郑秋冬到他住所警告他要远离罗伊人的人又是谁派的呢？假如是老夏派的，那为何明知有钱却没拿走，而罗伊人又为何给现金，而不是直接转账？假如熊青春是怀揣着另外一个目的，找郑秋冬合作，那她是敌还是友，他们欢乐的相处模式下，各怀鬼胎的感觉还是蛮有趣，在“中国合伙人”的身份下，情感又将怎样转换呢？期待一下这对的火花。林拜、0败@陈龙 也已抵达杭州，精彩的商战即将拉开序幕。最后，还是要说，运气是个奇怪的东西，投飞镖决定去哪里这个设定很有趣，温都尔汗坠机的BGM，也真的很牛有木有！精品剧，会让人看一遍有一点小发现，值得玩味。这篇文章标题没想好，就叫投个飞镖看运气吧！【四】恋爱是让人快乐的事 （写于11月11日）从上集到杭州开始郑秋冬元神归位、脱胎换骨自信、阳光又沉着面对老板们态度不卑不亢，思路清晰招募、教训员工也一套一套和以前小混混时期的虚浮夸张有了本质的区别过去 人后的低迷、阴郁也一扫而光虽然只是个小职业介绍所的老板但看起来是个可以信赖的生意伙伴了他请位老姐姐去酒店，咨询人家怎么做到五大猎头老姐姐建议他去问算命先生他空泛的问题，既显示出他的野心，但也显示出猎头这个终极梦想，他还不得其门而入他的问题，如果怒闯一下马云的办公室不知道马总会怎么回答但如果问王健林，大概会得到这样的建议：“先定一个小目标，比如挣它一个亿。”郑秋冬的读书评注里有这样的话：“优秀的人，是比别人强，但是又被别人喜欢的人，是犯过天大的错误，也能赢回天大尊重的人，是大家都想与之同行的人。”其实他不用去问老姐姐，怀抱这样的信念，梦想大门终将会向他敞开。林拜在不远处等着给他递钥匙呢冬熊恋在这集冒出了小火苗惠成功真不愧是职业介绍所的，看来也可以兼职做婚介。熊青春来杭州的目的，回答得天衣无缝，所有的一切看起来都很合理，这是否已经让郑秋冬放下警惕了呢？假定熊青春一切说的是真的，一个柔弱女子为了爱情远离家乡，一个高傲蛮横的未来婆婆处处刁难，一个远在异国他乡的男友两面说项，这样的现代爱情故事很多见，也让人心疼身处其中的她。长期两地，欢乐少苦恼多，付出多回报少，惠成功把这样的感情比喻成应收账款里的坏账，一点没错。熊青春要郑秋冬安慰她，郑秋冬说他心灵鸡汤过去一套一套的，现在想不起来了，但还是“安（Zha）慰（zhen）”了她一句：“恋爱是让人快乐的事，要是不快乐了，那就不叫恋爱了”听起来一针见血啊，恋爱不就是要快乐吗？不过，细思这也还是一句毒鸡汤，哪里有一种恋爱只有快乐存在呢？又有多少恋爱不是始于快乐终于悲伤。能够和你轻松相处，欢乐互怼的人，可以是你的恋人，也可以是同事、手足、陌生人。恋人和普通朋友的不同是什么呢？熊青春蹲在路边无助哭泣吃火锅时笑得跟哭一样郑秋冬看在眼里难以无动于衷同是天涯沦落人，你的失落里有我的落寞心事也许仅仅是从此多了一双关注的眼睛熊青春追问小惠跟郑秋冬去酒店的女人什么样，对郑秋冬撩洗脚小妹不满，看到郑秋冬前女友照片又继续听了录音。这一切是什么原因呢？强大的八卦心、无意识的吃醋、失恋综合症，还是什么？姜伟这个大悬疑片导演还真是让人不省心呢！深深得觉得也许会被他不知不觉套路了。【五】冬熊恋的甜蜜与危机 （写于11月12日）推翻所有怀疑，重新看一下熊青春这个人行动派、直接、热情、大胆、务实，很象一个女版郑秋冬，但没有郑秋冬的野心，也没有罗伊人的精神追求发现郑秋冬假扮覃飞，就立刻来了个黑吃黑，完全没考虑后果；看到郑秋冬落魄，又心软，安慰陪伴给他买机票；店里没红票子收入，又立刻跑到杭州，顺道用热脸贴未来婆婆的冷屁股；和在英国留学的男友出现问题，即使恋爱多年，小惠一句坏账一句牵线，她电脑桌面晚上就换了业务上老练，说干就干，有的时候比郑秋冬还接地气郑秋冬精心挑选的一袭漂亮窗帘，感动到她，她立刻就会冲过去抱着他情感表达的直白和热烈，也让他们的感情进展神速旷女对孤男，一点就着啊和熊青春在一起，郑秋冬应该是快乐且踏实的没有太多心思需要猜，她的情绪写在脸上快乐斗嘴，略带顽皮地一起“欺负”小惠，眉来眼去演双簧工作上配合默契，能干又不端架子，非常得力的合作伙伴上得厅堂，下得了菜市场熊青春，就很象一个平凡的、陪着一起过日子的女人柴米油盐，很琐碎，但也甜蜜温馨。如果说冬熊恋有什么潜藏的危机，那就是熊青春情感上深深的不安全感熊青春总会追问，郑秋冬出门时跟他在一起的人是男性女性罗伊人逐渐成为她和郑秋冬之间不可以谈的话题或许，她潜意识里会觉得自己在郑秋冬心中的地位不如罗伊人而她也视郑秋冬想离开职业介绍所求发展的不安分为情感的威胁她分析郑秋冬过去的影响，那她的过去呢，那段多年无果的恋情是否让她身处恋情中也时常怀疑自己会失去当下的美好幸福不知道熊青春有没有听过一句话：感情就像手中沙，你越想用力的抓住，它流走的越快。假如熊青春不提罗伊人，郑秋冬还会想起她吗？廊桥遗梦这部电影曾经非常火，婚外恋，女主最后选择了和没有共同精神话题的老公一起生活，而与那个带给她强烈爱恋情欲的男主分开，男主在雨中、女主在车上无声告别，而开车的人毫无知觉发生了什么有些感情已经过去了，日常的忙碌生活里不再有那个人的身影但它又总在不经意间出现一个电影画面、一首老歌、一个旧相识的小道消息……林拜说，罗伊人好像出事了，这个消息会在郑秋冬心里激起怎样的水花？郑秋冬理智地做出了不联系的决定，但命运又会怎样安排？郑秋冬情感三部曲的女三号今晚也登场了贾衣玫一出场就有点“心机婊”，为了提升入职几率，在小路里拦住了小惠拉着小惠的手腕，轻轻凑近他耳边说出“贾衣玫”三字那种亲昵撩得小惠耳根子发热吧熊青春建议她以后面试不要穿今天的衣服，显得不职业嗯，假如贾小姐面试就是想撩男老板，那衣服就“职业”得很！熊青春想促成小惠和贾，她知不知道自己正在引“狼”入室呢？【六】看猎场，涨知识 （写于11月13日）今天就科普下一些能帮助理解剧情的点吧。林拜在劝说郑秋冬窃取银行客户资料的时候，用了普罗米修斯盗火的例子。普罗米修斯是希腊神话中的一个英雄人物（神），传说地球上一开始是没有火种的，人类只能吃生东西，夜晚也没有火照明，他从太阳神阿波罗那里盗走火种送给人类，给人类带来了光明。他因此而受到宙斯的处罚，被绑在高加索山，每日忍受风吹日晒，老鹰每天吃他的肝脏，然后肝脏又神奇地长出来。后来他被赫拉克勒斯救出。非常多的西方艺术作品都以普罗米修斯为原型。林拜这里借这个故事，来说明，偷盗在某些时候也可以是英雄的行为。他解释那一堆这个分享那个分享，都在企图让郑秋冬接受，窃取银行客户资料是有益客户甚至有益于社会的，就象普罗米修斯盗火，有益于全人类。林拜这段劝，是非常能混淆视听、让人迷惑的。不过有一个根本点他很难混淆，就是普洛斯米修斯盗火是为了全人类，他个人是没有任何回报的，只有苦难；而假如郑秋冬去盗取，无论如何动机都和十八万脱不开关系，再怎么绕，都是回到钱字上。熊青春劝说郑秋冬，方法也类似，但郑秋冬最后就戳破，还是一个钱字。整个案子，象是袁昆接了个与猎慧专猎无关的私活，自己做不了，刚好林拜有郑秋冬这么个合适的人，袁昆就先套路林拜当成公司的活做了，中间再告诉林拜，这活不是公司的，是一家小猎头公司的（也许这家小猎头有袁昆的股份也说不定），等郑秋冬定了，袁昆又进一步告诉林拜实际上要郑秋冬盗取客户资料。林拜套路郑秋冬，实际是他先被袁昆一点点套路了，所以林拜打桌球的时候说有阴谋感。林拜劝说郑秋冬放胆去做不用担心法律风险，是因为郑秋冬有小猎头公司的派遣，相当于为公司做事，不是单纯的个人行为。不过，感觉林拜会劝说郑秋冬，应该并不真的希望他去做，而是对他人品的一次试验。这里顺便说下，近几年经济发展迅速，各种新思维新概念出现，有些人就会利用这点，比如一些传销机构，会挂这些新思维新概念的名蛊惑人心。再解释下郑秋冬理财经理是干什么的。郑秋冬的职位是法国银行的理财经理，这个职位在银行里位置不高，大体相当于理财产品的销售员，不过因为面对的一般是有钱人，又涉外，所以对能力有一定要求。外资银行的理财跟国内比如工行、建行卖的理财没有本质上的差别，都是卖理财产品。不过，外资银行卖的一般是国外基金或者其他理财机构提供的产品，有点象各种宝宝，但收益不一样，有的收益率高有的低，有的高风险有的低风险，投资的对象种类很多。因为是国外的产品，那么就要看是哪个国家的，比如有日元的、美元的，这里又涉及各国的汇率，比如日元在走低变得不值钱，你买日元的理财即使收益还不错，但算上汇率可能就不划算了。所以，一般客户也会关心汇率走势。郑秋冬的位置就相当于直接面对客户，了解他们的财产情况、风险偏好（想稳定还是想多赚），然后向他们推荐合适的产品。剧里面有几个他单独在办公室的，就是卖产品介绍产品了解客户情况。象中间有一个艺术家，要搞烟火埃菲尔铁塔那个，实际需要的是贷款，是从银行借钱，就不应该找郑秋冬，而是要去找银行的贷款部门。他这个位置直接接触客户，一般也会做客户的回访、维护，有机会接触详细的客户资料。今天，真替郑秋冬捏一把汗啊！【七】精神控制——听，魔鬼在唱歌 （写于11月14日）“所有吃饭喝水的人，都是妥协的接受者，从凡夫走卒到富商大儒，人在现实里，都是肉皮囊，菜市场里走一走，公交车上挤一挤，再自律清高的人，也会有何必如此的逆反心理”——袁昆大家熟知姜伟老师导演的作品《潜伏》，有些观众可能不知道另一部经典电视剧《不要和陌生人说话》是薛晓璐老师跟姜伟共同编剧，家庭伦理剧，有着强大的心理戏。猎场里，心理戏也非常精彩，今晚郑秋冬在银行办公室动手窃取资料，对着电脑紧张到脸部扭曲、额头冒着硕大的汗珠、面颊抽搐，蛊惑的话语与过去痛苦教训的画面来回交织，内心天人交战到了极点，当他最后放弃，冲到天台与林拜对话，强烈的内心独白让人感到深深震撼、欢欣鼓舞——他终于彻底冲出了魔鬼的障碍法，彻彻底底获得精神上的重生。上面袁昆的话，精确地反映出现实中人们精神上常常存在的不满，魔鬼总是利用人们心理上的软肋，乘虚而入。郑秋冬被引诱去做传销与现在被鼓动窃取银行资料，都有着似曾相识精心谋划的精神控制布局。让我们一起回顾一下：1、熟人破冰——建立亲近感、信任感传销段利用的是熟人介绍，老白，一个“亲切”的老大哥介绍，值得信赖。老白和罗伊人对何总都是知道一些事迹，但具体说不上，郑秋冬虽然有点蒙，但也没过多质疑。窃取资料段利用的是林拜，林拜早就忘记了假覃飞的真名叫郑秋冬，但一番追查、跟踪后，故意在酒店门口相撞，制造偶遇，而且准确地喊出了“郑秋冬”这个名字。郑秋冬对林拜本来就有内疚，而林拜居然还能记得他的真名，这也太感人了吧，郑秋冬于是心理上非常放松，向林拜毫无保留吐露心声，而林拜顺利切入到介绍工作的话题。利用熟人，建立亲近感、信任感，模糊细节，引人入套，这是第一步。2、权威压制——利用权威，建立精神压制传销段，郑秋冬第一次见何总，宽敞的客厅、豪华的陈设，何总穿着睡衣，什么人会穿着睡衣接待客人谈公事呢？这里是透着倨傲的。此时郑秋冬也没有跟何总直接对话的资格，老白跟何总谈，他在远处坐着，直到谈话结束，何总直接就安排郑秋冬跟他去广西。郑秋冬想问什么，没资格，没他说话的份，只有乖乖听安排的份。之后在车上，郑秋冬跟何总在车上，何总装X地闭着眼睛、训着话，同样是在传递一种心理暗示，你很弱小，我很强大，你必须听我的。在何总“强大”的气场笼罩下，郑秋冬就变得底气很虚、任人摆布。窃取资料段，林拜介绍郑秋冬跟袁昆见面，一开始郑秋冬是有所准备、有所保留的，但在袁昆步步紧逼下，郑秋冬防线有过短暂的崩溃，甚至问起了怎么付款，这个时候虚弱又在他脸上浮现出来。但幸而跟着袁昆的节奏走了两步后，郑秋冬突然又意识到自己乱了方寸，被带跑了，又收回到有所保留的自我掌控的态度。一个比你更有经验、地位更高、更权威的人，他说你的观念老旧、错误，打压你的人格，让你怀疑自己是不是真的错了，甚至最终放弃立场，这是重要的一步。3、入局——主场优势，先声夺人传销段，在广西传销主场，眼镜女才向郑秋冬介绍所谓的1040工程。广西离北京很远，要回去也很远，即使听起来不对劲，似乎要走也没那么容易，甚至多听一会又何妨。独在异乡，身边没有朋友，一切都很陌生，也是人心理相对脆弱的时候。窃取段，郑秋冬精心准备通过面试，开始在法国银行上班，享受着工资以外的第三方补贴，这个时候林拜才提出来窃取资料。已经做了那么多努力，窃取资料只是最后的5分钟，看起来多么的容易，就象一伸手就能够到的距离。这个时候，相当于一只脚已经迈进局里，抽身变得更加困难。4、致命诱惑——无法拒绝的梦想传销段，施展才华赚大钱。郑秋冬的演讲才华有目共睹，所以第一集一开场的老板会酸他，讲得那么好混得那么惨，这样的才华却没赚到大钱，多么“可惜”。当传销演讲机会降临的时候，站在无数人面前慷慨陈词被视为郑神，多么骄傲；疯狂数钱的感觉，又多么的好。窃取段，未来入行猎头加十八万。垂手可得的十八万是他职业介绍所一季度的利润，这是一个诱惑，另一个隐含的诱惑是未来进入猎头行业。林拜是他和猎头这个梦想之间的桥梁，拒绝他的要求，也许会毁掉这座桥梁，郑秋冬很害怕林拜挂电话，不是吗？传销段，郑秋冬跟罗伊人描绘着有钱了在北京买房的梦想；窃取资料段，熊青春在逛婚房等米下锅。钱的后面是房子，是对家的渴望。跳出电视剧，房子这些年魔障了多少人呢，房价涨涨涨是不是一场集体的精神控制呢。姜伟老师在设计这两段情节的时候，有没有一点小故意？5、合理化——突破良知防线，让人觉得自己接受诱惑做坏事是合理的、正当的。传销段，郑秋冬很清楚那是传销，违法的，做不得。眼镜女带他回忆他所受的挫折、情感上的失落，郑秋冬哭了，也许他会想，社会是不公正的、走正道是徒劳无功的，所有人都在不择手段，我为什么不能做，我为什么不能赚大钱，我为什么不能赢回罗伊人，我要赢回所有应该属于我的一切，那就干吧，哪怕天打雷劈。窃取段，郑秋冬同样清楚这事违法，也损害银行利益。但林拜和熊青春都在鼓动他更新思维，他的思维过时了，现在是共享时代，共享有益于客户（结合一下昨天我的科普）人的行为不是非黑即白，窃取银行资料就象普罗米修斯盗火。假如郑秋冬犯糊涂，他就可以想，很多人都在做，也不会伤害到什么，可能还有益社会，那我就干吧，反正被抓到的概率极低。每个人的内心都有一个梦想，这梦想常常很遥远，当有一天，你突然发现，梦想的实现离你只有一步之遥，那是多么的激动人心，良知告诉你要放弃，但要放弃是多么艰难，你不敢轻越雷池半步，但内心里你是不是也渴望有人说干吧，那符合正义那很合理。冲破这一切幻象迷雾，对于每个人来说，都极度困难，而郑秋冬今天做到了，也赢得了他的荣耀。现在，还会有人说猎头节奏慢、情感关系的描写没必要吗？郑秋冬事业上的失败、情感上的失落、不满足才会带到他内心的不甘、动摇。现实中，大多数人的事业和情感关系都是相关的，事业上的选择会影响到情感，而情感关系往往也左右事业上的重大选择。当你了解郑秋冬的故事，跟他一起感受悲哀、沮丧，他在做出传销这样的荒唐事的时候，你才不会觉得突兀，这些别人眼里的荒唐事，对于当下的他，就是他会做出的选择。有遗憾、有错误，但那就是他。而当他成长以后，再次面对魔鬼的诱惑，他犹豫、他动摇，但他会在最后的时候认出魔鬼的身影，魔鬼在唱歌，但歌声迷惑不了他，他的灵魂自由了。只有陪着郑秋冬一路走来，看他失败看他成长，我们才能理解这多么来之不易，才能深深为之震撼和感动。罗伊人结束了协助调查，她经受住了调查，重获自由，“一场恋曲”的歌声从风中飘来，风会送她到哪里？熊青春与郑秋冬的婚事能顺利进行吗？郑秋冬终于告别小职业介绍所，向理想迈进。我们继续期待接下来的精彩剧情吧。

剧情不想说，今天12集吧，快别说什么会渐入佳境的了吧，放纸牌屋里，一季都快完了，剧情线条还是乱的是编剧的错。只是浪费这么牛的阵容，遛粉呢吧……我只感觉编剧也好和包括胡歌在内这些年轻的演员（不包括我爱的万茜姐姐，和公认的几位的演技大神们）应该都没有很多在公司上班当过白领的经验吧，你们好好真实体验一下可以吗？现代戏不能想当然的，因为触手可及，臆想过火了，大家心里都有数。我想说一下英文台词那一块，也许还不是全部播放完，只针对目前来看。内容不说了，反正四六级的水平你们都觉得高级的话，也没啥可聊的。说发音和流畅度，现在好像很多演员卖国际感人设的，我觉得刘天仙和咆哮凡凡这种在国外定居过的，他们要是不流利是怎么活下来的呢？有啥可强调的？！还有胡歌明显是准备过的，可能本身优秀或是为了留学。但是根本达不到涉外公司面试的水平啊。只能说吹这个的粉丝是受教育程度不高限制了想象力。如果你参加过托福或雅思哪怕SAT考试就知道这么蹩脚的水平可以拿多少分了；涉外企业要求员工可以用英文面试，现场其实就是聊天啊，你猎头聊天聊的这么磕巴，客服都不行，怎么可能是精英哦？下面针对某个想搭上国际大牌的小花。带口音不带口音的问题，可能大家最早学校教英语，老师都是各种方言口音，可以理解。我的很多口音都是高中之后自己跟着录音纠正的，背两本新概念英语的事啊……有口音这不是优势吧，说的不标准难道不应该积极改正吗？你说的差难道是比你努力说得好的人的错？对于演员来说就是念台词的功力，是本职工作，无论什么语言的台词你都要努力好好念，理所应当。我本来还挺喜欢她的，啥都没有靠自己闯的天地，何必玩这个呢？最后脑残粉是宇宙中奇迹一般的存在。追星喜好是自由，和他人无关，为自己崇拜的人付出，觉得他可以给你力量是挺美好的事情。但是为此失去了基本的审美和逻辑判断就只剩你们互相脑残了。我不干涉你的自由，但真的觉得你是一个自由的傻X啊。一个演技二流的演员演了一个逻辑不通剧情白痴的剧，你们还捧，瞎了狗眼。 难道真爱的打开方式不是希望他变得更好吗？是说我们等你进步，等你完美不是吗？不应该让他以后接更好的剧本，有更好的角色吗？他这样浪费自己辛苦积累的人气，消耗好名声，你们应该心痛的不是吗？胡歌是有好演员的韧劲的，但是还不是完美啊……对于粉丝来说，你们需要经常看到他的行踪，看到他演低质量、打发时间、圈钱，遛粉的巨长连续剧，这些和他长期的演艺生涯规划那个更重要呢？

看了知乎和豆瓣的评论有反差，决定亲自看看，但到目前看到的第十集，我个人的感受就是胡歌的演技还可以，但编剧和导演的功力真一般，商战没有应有的紧张刺激的戏份，却花了很多笔墨在情爱身上，基本上主角认识新角色都是通过所谓的中国式“关系”认识的。如果郑秋冬刚出狱的境遇叫绝望，那没有一技之长刚出狱的人是不是马上就应该去自杀了。主角想做一番大事业，但如何一步一步脚踏实地的做事业根本没交代。每一集都和流水账似的，人物的困惑迷惘，作为观众的我完全感受不到，而且我还觉得有点“为赋新词强说愁”的调调。这样的剧情要连韩剧都赶不上了。更不要说镜头语言更差，和美剧比，感觉不在一个层面上。

记得印象深刻的第一部电视剧是仙剑一，那时守着老旧的彩色电视机跟着一集一集的看，那时候电视还是用电视架收信号的时候。记得是0几年的时候。一晃十多年了，琅琊榜出来时我没追剧，而是听了别人说之后去看了，很赞。然后注意到了猎场，开播当天没追，怕失望。所以攒了5集之后，特意开了会员开始了追剧。每天看2集，看完之后都感悟良多。里面的成长路线，充满了真实感。如传销，我见到过陷入传销的人，也看到那些人的人生是如何灰暗。而且挣脱不出来的泥潭，进了传销之后的人生，一生都笼罩着一种自卑。当里面的郑秋冬进了牢房，又开始挣扎，不愿意放弃梦想的时候，我感到感动。但是现实就是现实，出来之后的歧视。这是污点，这是真实无比的歧视。企业，集团，对于污点人才或者污点人力都是一成不到的容忍度，如进某个公司的时候，填表都会有写着，是否有过犯罪记录，本公司有权查询。等等...这本身就是一种歧视，过去的污点。在你刑满释放已经等于所犯的罪都已经抵消了，用你的生命时间用你的青春抵消了，但是抵消的过程却打上了一个污点印记，充满了怀疑的目光看你的未来，拒绝你的参与。这是很残忍的显示，工作，生活都会面对这种目光。听到坐过牢，目光就会刷的一下变了。警惕，间隔，怀疑，生人莫近。就如戏中所说，面对这种不公和歧视的时候，改如何面对？又一个歧途产生了，郑秋冬化身成覃飞。最后登顶的瞬间，再次跌落人生低谷。不甘？或许更多的是一种感叹，残酷的现实再次告诉你，这TM就是现实。假的就总有一天会爆，现实的血淋漓展现的，教你如何面对现实，而不是虚假的逃避现实。面对理想和现实，选择，态度，心态，方向缺一不可，更加不能说有什么越界想法。因为这就是现实啊！所以这是一部男人的剧，感悟良多。从一个梦想到理想到现实，捷径的代价。成长的选择，人生不断面对选择。选择的方向就是正道与歧路的分岔口。感情是成长路上牵绊最多的，不管现实还是电视中的剧。真实与虚幻总是有相同的轨距。这剧中的感情戏或许有点高于现实，但是成长的梦想-理想-现实却是真实无比。最后期待后面更好的剧情，这是让我第二部追剧的燃剧。说实话，有过人生梦想拼搏过的人，感悟和共鸣更多，所以看这剧的人，奔三左右的人看更合适些。

讲讲身边的事。我是某跨国公司的hr。质疑用假身份就可以应聘成功的，该说什么好呢。孤陋寡闻吧。现实中hr不是公安局，社招人员或毕业生到公司报道，只看一下身份证原件，递交身份证复印件。至于原价是否是伪造的，hr没有火眼金睛，不能立辩真伪。hr也发生过几起伪造学历、身份证、简历的招聘事故，处理方式同山谷几乎一样。所以，剧里这部分真实。没有了做人的诚信，公司凭什么还要相信你。哪怕你有才，你是多么不容易，世界之大有才有德的人多的是，为什么非要聘你。职场里没有那么多温情，和组织相比，个人都是微不足道的。在某视频网站上看剧，山谷老总开会的场景，有弹幕喷老总真能装，场景假的不行。不好意思，我们公司高层开会就是这样的。有时候还有全息投影或者ARVR。不同之处可能是参会的人更多些。观剧中还有各种自己没见过就连嘲带讽的评论，还是那句话：孤陋寡闻。最好回去好好读书，提升自己，去见见世面；不比在这里瞎喷要强百倍？周围同事对这部剧一片认可，比起披着职场的皮谈恋爱的所谓职场剧，这部剧高明得不止一点半点。服化道背景打光不是最重要的，目前对我看这部剧没啥影响。故事可信，在讲述中能给人启迪才是重点。

1.如果不是《琅琊榜》让胡歌成为“神”，相信本剧的关注度不会这么高。就事论事，本剧确实差强人意。编剧想造就一个逆袭的故事，：一个人经过感情的挫折，事业的低谷，在贵人的提携下涅槃重生。可是呢，我想问问编剧有上过班吗？也许有人会说，影视剧不同于现实，影视所呈现的都是比较极端、巧合、小概率的情况，但我想说这些不等于幼稚。2.胡歌的粉丝们请不要过于气愤，事实如此，一个好剧本好角色能让一个艺人走上神坛，一部不是那么好的剧也能让他走下来，但毕竟他登上过，对不对。平心而论，胡歌是个好演员，但演技确实被高估了。3.豆瓣虽然出现了很多“刷手”，总体来说还是能比较客观的反映一部剧真正的质量的。4.我觉得我的评论还是比较客观的。

女主演技尬，剧情略拖沓，画面色调之类的都不是最重要的。最重要的是，这是职场剧啊！职场剧！剧里有几个人在踏踏实实工作？？？编剧是对猎头有什么误解吗？这武侠小说似的偶遇世外高人和特工谍战的神秘调调是什么鬼……不带外挂的，不开上帝视角的，从头开始系统学习hr知识，从基础做起，一点点积累，认真读书，踏实工作，理智恋爱，就这么难吗？？就不说美剧日剧了，去看看二十年前的港剧，邓sir的《壹号皇庭》系列和《妙手仁心1》，实力解释中产精英们是怎么好好工作好好恋爱的！！

看到很多评论说不喜欢这部剧的原因就是：好好的一部商战剧为什么要加这么多爱情戏。我想问，为什么不能呢？它又不是一本教科书——除了专业知识不应该有别的东西，它是一部电视剧呀，终归还是由人组成的故事。爱情难道不是很重要的一部分吗？昨晚我半夜睡不着，想起来猎场下了4集才看了1集，就打开来继续看了，万万没想到我会在接下来的1个小时里又哭又笑睡的更晚了……是的，我居然哭了！！虽然我一直泪点很低，但我也没想到一部电视剧，才第二集，什么都还没展开讲呢我就哭了！！！哭的点也很奇特，就是在牢里那个律师说完：她很快就会对你不抱希望了，也会对活着不抱希望了，之后郑秋冬慌了神站起来跟她说等等，跟她说你不能让她对活着没希望的时候。一下子就哭了。就觉得很委屈。高中的时候，喜欢过一个男生。我也不是好东西，喜欢他的时候，他还有女朋友。我当然告诉过自己很多很多遍他有女朋友了，我喜欢他就是不对的。可自己也问我，喜欢一个人有什么不对？我和他本是坦坦荡荡的好朋友，情愫产生以后我就慢慢变成了小人。那时候还玩QQ空间，我顺着他的空间找到他女朋友的空间，翻看他俩的对话，看他俩有多甜蜜，两天一小翻，一周一大翻，非常写实。我翻出来他女朋友在空间里发的很多得不到爱的说说，但他很爱他女朋友，我还看到她和一个男生非常频繁的互动，所以就推测他女朋友喜欢上了别人。这是完全的自我安慰：我喜欢他没那么不堪，你看他女友也喜欢上别人了，我们都是错的。我相信罗伊人背着老白再次喜欢郑秋冬的时候也这么安慰过自己。而我比罗伊人婊的多，靠着这个自我安慰给的勇气和我终于憋不住的喜欢，我告诉他：我喜欢你，我不想你跟你女朋友分手，也不要求和你在一次，更不奢求你喜欢我，我只是憋不住了，我一定要告诉你。他很震惊，可能也是没见过这样的表白吧，就说，哦，那我知道了。之后就开始不受控制了。也开始庸俗了。无非就是我越来越克制不住自己，说着什么都不要求，却还是要的越来越多。而他是跟罗伊人一样的性格：“谁追的狠就跟谁走了，就像羊一样”。他没有和他女朋友分手，也没有断绝同我错误的暧昧，就这样一天天过去。终于有一天他女朋友提了分手（他说是因为她觉得在一起没意思了），我由错误的暧昧变成了“顺理成章”的暧昧。某次生日祈求和他在一起，他同意了，但我没有学会该怎么跟“身为我男朋友的他”相处，他也没有。非常失败。于是我叫停了我对他的一切感情，删了他的联系方式。高二开学一个月后喜欢上他，开学两个月后表白，高三还有两个月结束时他跟他女友分手，大一我宣告结束。暧昧结束时的对话至今仍然记得很清楚，之后渐渐断联系了。——为什么删我，短信也一条不回——我手机丢了，现在的号XXX——好吧——你先别跟我说话了，我还没做好准备——什么准备？为什么跟我说话要做准备。——因为不知道说什么——现在可以告诉我为啥删我了吗——因为不喜欢你了因为怎么还这么喜欢你，因为我怎么这么可悲。所以我看罗伊人这个角色的时候，特别有感触。我明白她挣扎的滋味，又痛恨她“像羊一样”。我知道她精神出轨了，我又可怜心疼她。以前的一切现在看都觉得幼稚，只有感情比如今丰富的多。好像说了一堆无关电视剧的故事，但这个突如其来的感受是《猎场》带给我的，所以不算完全无关。打四星是因为现在才播到8集，不知道后面怎样。之所以觉得委屈 会哭，就是因为那个明明喜欢，还不敢说的郑秋冬和我吧。

阵容很强大，主演除了女主角演技没毛病，完全被无聊的编剧和剪辑给坑了，这么拖沓的剧情和飘忽的台词，真的是给职场人看的吗？试问几个职场人会喜欢这么慢节奏的剧情。头几集就不能作为主线剧情的插叙内容吗？女主角莫名其妙的忧桑感是闹哪样?莫名其妙的就一副要哭的表情，这剧之前吹的越高，评价恐怕将是高开低走的，不知道后面怎样？就这样的剪辑水平，我很担心要扑街

大秦帝国第一部如此经典的高分电视剧，前6集剧情也很慢。经典美剧反恐二十四小时前6集剧情更慢，几乎不是美剧的风格，然后后面的剧情和节奏已经是美剧的巅峰。喷子们，或者说五毛黑子们估计看这两个神剧的时候也打得是5分。。。然后人民的名义他们会打满分，手撕鬼子他们会打满分。。。大秦帝国第一部如此经典的高分电视剧，前6集剧情也很慢。经典美剧反恐二十四小时前6集剧情更慢，几乎不是美剧的风格，然后后面的剧情和节奏已经是美剧的巅峰。喷子们，或者说五毛黑子们估计看这两个神剧的时候也打得是5分。。。然后人民的名义他们会打满分，手撕鬼子他们会打满分。。。大秦帝国第一部如此经典的高分电视剧，前6集剧情也很慢。经典美剧反恐二十四小时前6集剧情更慢，几乎不是美剧的风格，然后后面的剧情和节奏已经是美剧的巅峰。喷子们，或者说五毛黑子们估计看这两个神剧的时候也打得是5分。。。然后人民的名义他们会打满分，手撕鬼子他们会打满分。。。

“岁月如刀，我似芹萝，时间太可怕了。”
“时间过得太快了，要是能倒着活就好了，所有的选择都是正确的，人生就是满分了。”
“在我看来，人活着有很多事都可以得过且过，但是在选择的当口，必须要全神贯注。”
“眼前解决不了的问题，都可交付未来，时间是一个伟大的作者，它必将写出最完美的答案。

前两集关于时间的概念提到很多次。回不到理想的过去，看不到想要的未来，可能是这几年郑秋冬在社会底层摸爬滚打最直接的感受吧。

开篇时激情澎湃的演讲与崩溃跳楼的员工形成鲜明对比，现实的残酷依旧敌不过内心那一点仅存的理想。

郑秋冬跟很多刚入社会的草根青年一样，希望事业有成，挣大钱，买房子。所以抵不住诱惑去了尼泊尔挖虫草，即使抛下喜欢的女人。然而这一趟挖金之旅并没有给他带去任何财富与发展，被当地代理商举报，走私罪名成立，血本无归，并且失去了她，也多少失去了为理想奋斗的勇气。

前两集那略油腻的感情线今天看来却格外心酸，与他失意的事业相互交织，曾经如梦如歌，如今白云苍狗。

烧烤店里播着电影《重庆森林》，边上生日聚会的大学生们举杯欢笑。秋冬与伊人谈论着些许往事，一杯又一杯的啤酒下肚，涨红了脖子，也涨红了双眼。他懊悔着当初的选择，无奈地说起那即使努力也变成泡影的理想。

但你看，他还是留有一股冲劲的。开了以大猎头公司为目标的职业介绍所，为了这家他口中低端的介绍所与心存的一点理想，到处放低姿态站台与演讲，为了两万块钱折了一些傲气，不屑老白那好像是与实际不符的头衔，但当面还是请求着他的点评与帮助。因为他知道老白多少还是能帮衬到他一点，即使面前的老白已经是他的情敌。这也算是对现实的一点妥协吧。

在陈龙饰演的猎头来找到秋冬时，他看到“未来设计”几个字，想到职介所不堪的现状，懊恼又沮丧，他说“职介所都快关张了，弥留之际没有未来”。送走猎头，看到门口车里的老白，他好像又像看到了希望，脸上闪过一丝微光。也没有错，确实是来了点希望，老白给秋冬介绍了一份工作，但我理解的是老白是带点恶意的。

略了解“连锁销售”之后，他已经意识到了这可能是违法传销，但是为了那点诱人的回报，还有传销女以他失败的过去给他的刺激，触到了郑秋冬的防线。当着传销女的面忍不住嚎啕大哭。他妥协了，抱着一丝侥幸，走上了传销的道路。一叠又一叠的金钱，一次所谓的晋升，让他尝到了甜头。但郑秋冬并不是贪得无厌的，尤其在看到报纸上打击传销分子之后，他更是想金盆洗手。但是已经晚了，我想也许是命运吧，一个干净的良心必将接受一次洗涤。

时间会给你答案，但对应的问题需要你自己提出来，我想这个问题要足够用心，答案应该才会完美吧。

太喜欢剧里的台词，不仅仅是时间的概念，还有现实与理想，道德与责任。
期待之后的剧情，之后的郑秋冬，之后的胡歌。

冲着老胡都看不下去了，感觉智商受到了侮辱，之所以坚持到十集，就是想看看后面还能怎样，事实证明，真的不怎么样，老胡演技为啥下线了，用力过猛，适得其反，同住的惠成功这样偷听这样八卦真的不会挨打吗，符合常理吗？各种各种的，真的开始怀疑人生了。。女主的演技很无语，红雷哥，哎，还有祖峰，活不过两集

本来是写在短评区的，不小心写长了，搬到这里来吧。6集之前很失望，熊青春上线之后开始期待他们的感情戏，抱着很大的期望。10集之后，我心里给这剧打7分，期待它剧情爆发，能够得上8分甚至9分的水准。现在16集已经播出完毕，只能说我很失落，目前为止的剧情我也就给它6.5分吧。号称行业剧，拍成了个人史，进入主题之前的铺垫太长了。前面8集半全是背景介绍，时间跨度四五年，人物境遇起伏两三次，感情分分合合，居然全是按时间顺序剪辑。14集完毕的时候，主角居然还没进“猎场”，还在继续做铺垫，还差一点成为一颗被利用的棋子做了商业间谍。这种盗取商业机密去卖钱的事，一看就是上不得台面的“坏事”，主角居然傻傻搞不清楚，磨叽了一整集，最后一刻才收手？编剧是把观众当傻子吗？既然名为《猎场》，还凑了那么一大帮子大咖演各种职场精英，这主线剧情不应该是围绕猎头的职场故事展开吗？16集完毕，郑秋冬才终于开猎头公司了，算是终于进门了，剧情进展已经超过¼了，服！对比《琅琊榜》，那故事也需要介绍复杂的人物背景，时间跨度、复杂程度、参与者人数一点不比《猎场》少，人家可没铺垫个十几集，只用了差不多一集讲皇子和皇亲都想邀他去金陵，讲他铺垫了十几年就是想有朝一日杀回金陵，然后，人家麻溜的就到了金陵，开始复仇大计了。之前种种“背景介绍”都是穿插在主线剧情中闪回的，寥寥几笔、点到即止，但是谁也没说说这背景不清楚吧。回头看，《猎场》在搞什么灰机啦。胡歌的演技在线，单独看某个具体场景，都演的很到位，但是连贯起来看，这人物设定立不住。郑秋冬他到底是聪明还是愚蠢？聪明到贩虫草、做演讲、客户回访、金融理财还有猎头的本事全部手到擒来，又愚蠢的轻易就被老白忽悠去做传销、被袁琨洗脑差点做商业间谍的棋子？聪明的各种本事一学就会，假扮高学历的覃飞也看不出丝毫破晓，又愚蠢的一个小职介所都开不起来，穷的要跟收破烂的坑50块钱？郑秋冬他到底是冲动、急躁还是冷静、果断？脸红脖子粗的吼“歧视我，凭什么”是他，见钱眼开是他，仍飞镖决定去哪里是他，小心打理职介所的也是他，差点做间谍果断收手的也是他。要说这是制造戏剧冲突吧，我只能说这是堆砌故事，试图树立人物形象。看完16集，我对郑秋冬这个角色的印象基本是模糊的，各种形容词都无法确切的站住脚。胡歌演绎的暴怒、绝望、无赖、冲动、悔恨等情绪都很好，合起来却是一个面目模糊的郑秋冬。这不是演员的错，是剧本的问题。还有什么面瘫+白莲花的罗伊人，无脑矫情+见钱眼开的熊青春，出场就色诱的贾衣玫，这都什么女朋友啊！还有什么默默扶持罗伊人，啥都不图他的“好”贪官，还有什么凭一首难听的要死的歌居然能红的要死的歌手，穿的衣服和演员气质明明是工厂流水线工人水准，这都什么角色呀！心疼我胡，啥破剧本！剧本5.5分不及格，胡歌演出加1分，总评分6.5分。不想再跟着每天的播出追剧情了，无脑无逻辑，越看越心累。等12月播出完毕后，跳着看我胡吧。~~~~~~后面有脑残粉跟帖，一并摘过来脑残粉：这是无条件支持吗？既使不喜欢你不推荐别人看就可以了、导致你说有意思么！我的回应：一个头像都没有的新号，注册才3天，你就是那种专门注册了用来刷5星的脑残粉吧。喜欢胡歌因为他的人品和演技都在线，真诚、敬业、低调，是顶级的好演员。不喜欢这部剧因为这部剧的人设、剧情、服化道都不到位，不是好产品。对人不对事叫无条件喜欢一个人，对事不对人叫做客观评价作品。连这个都搞不清楚，你还是别到处瞎嚷嚷了吧。粉丝无脑，这是给演员本人招黑。

四十位大咖，胡歌回归挑大梁，打着国产最强职场剧旗号的电视剧《猎场》在万众瞩目下开播。文不对题，差强人意！多次易档的噱头加上巨星云集的宣传海报，使得观众以为这部剧会好成&quot;中国版的《纸牌屋》”或者“中国版《权利的游戏》”。结果此剧出师不利，播出的前几集观众的评价不是太高。因为作为职场剧，他第一集就一直在男女主角的感情戏上面腻歪，不仅走起了言情剧的老套路：男一号爱女一号，女一号表面上和男一号的兄弟在一起，私底下又和男一号纠缠不清。剧情还没走入正轨就尽想着玩暧昧，给观众的第一感觉就有点不靠谱。当中男女一号还十分文艺地搬出了村上村树的《挪威的森林》和王家卫的《重庆森林》，让人十分出戏不说。女一号的演技的尬和剧情的安排一下子就能把人看蒙。怎么就逃不出言情的桎梏呢？当然用一两集来做铺垫安排伏笔无可厚非，可从男主角的人设来看，第一集当油腔滑调的小混混，靠三寸不烂之舌和一本正经的胡说八道混得一言难尽。第二集就被师哥坑了送入狼窝，结果更过瘾了，一边玩地下情一边搞传销每天用点钞机数钱。第三集就被抓，锒铛入狱，在监狱里面邂逅绝世高手习得一生绝技，出了监狱改头换面，重新开始，然后人生就扶摇直上，臭流氓变叱咤红人。这都可以写一本现代版的《鹿鼎记》了。精彩是精彩，刺激是刺激，可当初说好的职场好剧呢？难道职场不该是一步一个脚印，一点一点积累技能，一层一层打怪升级，爬坡似的往前走嘛？像这剧里郑秋冬同志这样坐飞毯似的，靠开挂得来的传奇人生，怎么越看越像隔壁台的《传奇大亨》呢？在最需要专业和写实精神的题材，管不住想象力乱开脑洞，就成了挂羊头卖狗肉，辜负了观众的期待，所以这部剧的低分就是这么来的。可这才播了五集是赞是弹都为时尚早，编剧后面能不能把剧情拉回来，我们拭目以待。“歌”的演技杠杠的！但必须承认的是，胡歌的戏是越来越好了。他演的这个郑秋冬，一出场就很抓人：神情专注，谈吐潇洒，握着话筒演讲那一刻起就完全沉醉在自己的宏篇大论里，滔滔不绝。最有趣的是，郑秋冬一开始的人设是，台上的男神，金主面前的孙子，为了钱，黑的都能说才白了的小混混。更有意思的是，胡歌演出来给人的感觉还真得挺像那么回事：一看到别人手里有钱就各种低眉顺眼，眼馋又心有不甘，前面两集他的头就没有抬起来过。戏好不好，就看那一对眼睛。因为事业不堪，爱情更是一团乱麻，所以他看谁都是怯生生的。从胡歌的眼睛里可以看到什么？十足的少年感，以及藏在惶恐底下的野心。别的不说，当观众看到这样眼神的时候真的全然忘记了他是胡歌，而真觉得他是个有前途的loser！胡歌的表演真的就像剧里老白评论郑秋冬的那样，信口雌黄不难，难的是信口。信口是啥意思？张口就来，说了，不仅打动了别人还说动了自己。一句话，自然！怎样理解自然二字？对角色情感的表达全是真情流露，台词就像自己说的话那样脱口而出，不见一丝违和感，角色和演员本人达到了精神上的统一，给观众的感觉是他在表达而不是刻意去“演&quot;。这同样也是观众欣赏胡歌的表演收获到的最大享受。郑秋冬这个角色对于胡歌来讲不过是牛刀小试，他只是一个小小的提醒，提醒我们胡歌演起戏来，你会忘记那是胡歌！痛定思痛，向死而生！这个胡歌真有意思，明明长着一张帅到极致的俊脸，却偏偏可以将&quot;丧&quot;到骨子里的角色演得精准无误。他也演过风流倜傥，灿烂明媚的美少年和公子哥，但是观众就迷上他“毁容”一般的演出。比如，他至今最让观众赏心悦目，打心眼里服气和着迷的角色还是《琅琊榜》里的梅长苏。那样的内敛深沉，敏锐冷静，料事如神，表面上弱质病娇，谦谦公子温润如玉，对谁都彬彬有礼，一派与世无争。内里心细如尘，走一步看三步，对任何事都能做出精密分析和预判。把一切都要藏起来，只凭着一双眼睛释放喜怒哀乐。转念又对深爱的霓凰郡主深情款款，胡歌的表演细腻动情，温柔袭人！公子清秀俊逸，眉目如画，却从头到尾“冷”得慎人。梅长苏的“雅”源自一种“不敢多行一步路多说一句话”的压抑，把人惊艳到的其实是胡歌宠辱不惊的“稳”，那种只有死过的人才会表现出来的淡定和通透。演技是一种高级的表达，演员有所经历，才会生出表达的欲望和本能，所以赞美胡歌有演技，不如说他很懂得自处，因为胡歌真真切切的“死过”。他那段沉痛的过往人尽皆知，演员面容的毁损如断头，而胡歌却化伤痛为力量涅槃重生，找到了自己，理解了生命，读懂了人性，体味到了人生如戏这句话的深意。随后扔掉了“明星&quot;这张太过漂亮的面具，借着对一个又一个角色的演绎拓宽自己生命的维度，比人家多活几辈子。为什么不过三十出头的胡歌可以交出一个中年人都未必有的沉着与温柔？为什么不管他的脸完美与否，观众都爱他如初？因为作为演员的胡歌不谢幕，不庆祝， 不欢呼， 不回顾， 不顽固， 不踟蹰。在镜头前认真表达，真心和观众交流，不予余力地分享着他对于人生，生命和人性最独到的见解。难怪人家都说胡歌像猫，这个人每一次出镜都是全新的自己，真是丰富得迷人！

  猎场开播已有九天，从百科里看来，猎场一共有52集，按比例算，已经播出将近三分之一。  做为一个胡歌的路人粉，从一开始我就开始关注猎场的动态，尤其是豆瓣评分，一路看着评分从5.6升至6.5，但是就现在看来，评分一直在6.4-6.5之间浮动。  我在评论中看到不少粉黑大战，而大部分的战斗中心只浮于表面，无非是粉谁黑谁，而忽略剧情上的东西。  剧播了三分之一，饱受的诟病却在前两集，但是真的只是前两集么？  前两集主要交待了一下背景，为整场故事做铺垫，大量冗长无聊三角恋情的镜头像是老太太的裹脚布，又臭又长，虽然加入不少的暗线，但因为剪辑的关系，给人带来的更多的感觉是俗套，让人厌烦，不过这剧情在一个喜欢看狗血言情剧的我看起来却没有什么抵触。  大不了当成一部另类的“爱情”剧来看，那并没有什么不好的。  可是两集之后，剧情开始紧凑，从郑秋冬入狱碰到刘量体开始就开始造势，为剧情造出一种即将风起云涌的感觉。  也就是这种感觉，让人们又想起来这是一部职场商战剧。  如果一直这样下去，受众稳定，剧情也应该一步步的将爽点放出来。  只是就在此时，故事又放缓了进度，。  原因则是郑秋冬的感情线又占据主线，而展开剧情的是熊青春、罗伊人，职场线变成辅线，放在这就显得不那么重要了。  所以这里我想问一句，将猎场定义为职场剧真的合适么？  当然，答案显然是不合适的。  所以将引战的导火线放在演员身上显然有些不理智，我们是不是应该反思一下剧情本身，说的难听一点，这部剧的定位就有点不伦不类。  职场线与感情线混乱，剧的节奏不对，受众混淆，自然就出现了现在的状况。  拿琅琊榜举个例子对比一下，梅长苏的感情线是辅线，而主线一直是他纵横捭阖，搅动风云。  感情线在琅琊榜中只是点缀，润色剧情，在琅琊榜中两条线里主次分明，这样受众就很稳定，喜欢的一直看，不喜欢的自然而然也就放弃了。  而猎场以现在得表现，情感剧不像情感剧，职场剧不像职场剧，两边受众都不讨巧，这自然就有争议，问题不出在演员身上。  现在下评断或许有点早了，毕竟还有三分之二的剧情没有放出来，但如果剧还是纠结在感情线上的话，那么猎场的成就也只能止步于此。  还有一些讨论演技问题的，其实做为一个普通观众，我并没有觉得尴尬，相反我觉得每个人的演技都在线。  当然，如果非要说哪里突兀的话，就是胡歌被传销女的一番洗脑后哭的那一瞬间，那里真的看起来有点不舒服。    

在信息泛滥的年代，越来越多的人，习惯了拿来主义。很多信息和资讯，直接是别人直接加工好的就给了你。从而大部分得到信息较为简单。久而久之，人们就习惯于最简单，最快速的获取有用的东西。而且智能设备提供了便捷的方式。慢慢的人的思考就会相对弱化。思考的弱化，就会让记忆力减退。这就是很多人在年纪轻轻就感觉做很多事都力不从心。如果你拥有很好的记忆力。你会有更多的自信。自信可以提升口语表达能力，因为你的自信让你话语表达能力更有底气。这就是“腹有诗书气自华”。这是你拥有好的记忆力，一系列良性反应。很多人会说，有智能设备一些东西，都可以把需要处理的事情或问题简单化。那么有一更短的路，耗时也短。何必去走一条更远的路。那么如果老板在开会，你是员工，老板问你一些问题，你知道所有的数据，都在手机里。你敢跟老板说：“老板直接看我手机我都知道。”而老板问另外一个员工，他能很准确的说出所有数据，而且数据能加以分析。有自己的见解，提出新的想法。那么你会有何看法。良好的记忆力，是任何有能力的人所拥有的共性。如果记忆力不是很好，他们也会通过更多的努力来让自己变得强大，或者是让事情更好的得到解决。是的。记忆力不是每个人都一样的。有的人天生记忆力好。有的人却怎么也记不住。但后天都是可以改变的。就如运动员，在赛场上的表现让人惊叹不已。因为一般常人很难达到。他们都是经过长时间高强度的训练所达到的。其实记忆力也一样，是一项脑力运动。坚持科学的方法练习，你就能达到运动员一样令人惊叹的高度。我们拥有好的记忆力。就在学习新的东西能事半功倍，应付自如。学习则是连接人生每个阶段的链条。让我们在这浮躁喧嚣的社会。更好的完善自己。

特地用流量下载注册豆瓣，打个四分避免被人说刷分。豆瓣在印象里一直是文艺装逼犯集中营，现在怎么了，开始无脑喷了？一句胡歌没演技就直接一颗星了。也是作孽，说的好像真知道演技是啥玩意儿一样。剧情有没有硬伤？肯定有，但作为观众抱着娱乐心情，我确实没发现，说城乡结合部，前几集还用诺基亚呢，那年代那背景，说明导演用了心。至于猎头管商业机密，我笑了，私活都没接过吧？这片儿不错，有生活经历的能看懂。对于忠诚，我很感动。主题曲也很好听，就这么简单。咋滴，你看个电视剧还得看出人生哲理才能给好评啊？现在风气挺奇怪，给好评的觉得不给好评的都是脑残看不懂，差评的吧 都觉得给好评的是刷子。都太把自己当回事，闲的。

本年度最值得期待的一部剧，看了这么多集，感觉好好看。真的很喜欢。每晚都追，会员随便开。决不错过每一次的更新。胡歌的演技还是那么精彩，女1女2一个比一个演技炸裂。超棒。完全超越了琅琊榜和伪装者。真的很喜欢。真不愧为本年度最火的一部剧。剧情紧凑，看的人一点都不枯燥无聊。顺带说一句，现在的黑粉是真的多。我不知道那些打一星的到底报着什么心里？给一星这么良心的一部剧，你的良心不会痛吗。唉，只能说在这个社会，强者总是令人嫉妒的。好的电视剧也是受人嫉妒的。反正看了这么多集，我觉得这是我今年看到的最好看的一部商业剧。

我是看完第16集才来评论的，坦白说看完前4集后感觉就是尴尬，尴尬的剧情，尴尬的人物关系，特别是老胡要用假身份的开始以后的人生，我就想说，卧槽，这是什么剧，真的是想弃剧了！然某平台的会员还没到期，也是老胡的粉，就凑合着看吧，今天看到了16集，剧情上来了，还是能看了，特别是看到17集的预告，伊人找到老胡了，一下有点小感动，看来还是有些入剧了，还是期待后边的剧情吧。。。

我记得自己7~8岁的时候，我经常问老爸和村里的大人：人为什么活着？死了多好，不就可以什么都不用烦恼吗？不知不觉就长大了，读书，考大学，时间太紧有时就忘了这一档子事，出来社会后的各种不顺，就和剧里的郑秋冬一样，这时候又开始思索活着的意义了。估计大部分男人都和郑秋冬一样，都想干一番大事，但是现实是出身低微，白手起家太难。于是自己的理想一次次被浇灭，或者失去了方向，找不到一个可以在自己擅长的领域的可以努力的方向。郑秋冬是幸运的，在他进监狱最迷茫的时候遇到了一生中给他指明方向的导师，我们大部分人缺的就是这个导师。刘量体不愧是猎头，几次接触就判断出郑秋冬的性格和能力，从而给他指明方向，有了这个方向，再一直朝着这个方向努力，想不成功都难。说点题外话，我是一名不合格胡椒粉，从仙剑一开始就喜欢胡歌，这么多年只要是他的电视剧基本都看完，少年杨家将，七郎死的时候太感人，把我都看哭了好几回。这是一部难得的好剧，前面大喜衬托后面的大悲，当时看完整个人都抑郁了一个多礼拜。最近的几部没怎么看，琅琊榜也是天天熬夜追完。由于上班原因，每次都是等更新完在网上看的，没给老大贡献收视，胡歌的微博账号我也不清楚也没关注，只是工作上看到胡歌的新闻每次都会看一下。也许是仙剑一给我留下的印象太深，所以只要是胡歌的剧都会看完，不管好与坏。回到正题了，这部剧导演还是想弘扬正能量的，目前来看，郑秋冬从各种失意打击中蜕变，最后走上人生巅峰的历程。也就是人为什么活着的真正含义了，剧里有句郑秋冬评价合租在一起搞传销的：还没活透，很经典。我看到的时候心里笑了一下，刚出来那会也是一样。大家都说四十而不惑，我还没到不惑的年纪，但是对人生的价值观慢慢悟透，下面和大家共享：人活着就是为了不断给自己各种历练，提升自己的能力和价值，让自己变得越来越完美。对亲人要承担得起应有的责任，对社会做出自己最大的贡献。能力高者可以推动整个人类的进步，比如科学家，经济学家，建筑师等，能力中者负担整个社会的枢纽，让整个社会正常运转，进步，比如：企业家，公务员，机关单位。最后就是我这样能力最低一种了，我们活着尽量给自己的下一代储存经验和财富，不要让他将来为了柴米油盐忘记了自己的理想和辜负了自己的才华。找到自己擅长的方向，为之加油努力PS本人80后老粉，与大家共勉，最后希望老大不要被黑粉影响，多出几部好剧！！

胡歌的戏可以说伴随着我的成长，从仙剑到琅琊，从儿时到少年再到青年。记得在初中时，第一次见到胡歌的广告，是在一家黑网吧，在门外的角落有一张胡歌的海报，阳光灿烂的笑容，简直把黑网吧的逼格瞬间提升到了现代网咖！对于明星我一直持有远观而不可近玩焉的态度。唯一深深打动我的一个明星叫奥黛丽·赫本。胡歌给我的感觉算是现在明星里，我觉得品格离她最接近的。看这部剧的时候，我刚刚大学毕业几个月，对于初入职场的我，这部剧给我深深的印象就是忠于企业，更要忠于自己的道德操守。不但违法的事情不能做，不违法的坏事也不能做。一个简单平常的道理，却使我如雷灌耳，有一种大梦初醒的感觉。太多的人不知道珍惜自己的纯洁。一个进过监狱的主人公告诉你，做一个普普通通的人有多么难得。太多的现实照进生活里，告诉大家在金钱面前，既然不违法，就可以不要脸。那一集他面对五分钟十五万的诱惑，被一阵铃声惊醒，被一副带有承诺的字画拉回道德的底线。不只是他，很多人如梦初醒。看到他坎坷离奇的经历，剧情节奏衔接很完美，每两集就有一个不一样的转折点，让郑秋冬的人生充满传奇。一个名不经传的小人物成为传销界的精神信仰(先不说传销的错)，这不是谁都能做到的。为此事入狱，成为了一个比小人物还低一等的受人歧视的有过监狱史的人，凭借自己的运营，进入大型企业当总监，在北大MBA进修。被发现以后，净身出京，一个三十多岁的男人，背井离乡从头再来，创造属于自己的一份事业，一份爱情。找回自己内心深处的纯洁。这部剧不论是主演还是剧情我认为都值得五星。这是一个普普通通的观众内心真实的感受。

人生总是起起落落   很多人总是在落落的时候就跪地妥协   而埋怨生活的不公   随着长大  随着环境   随着欲望  我们曾经内心的美好善良正义都变得奢侈  甚至自己丧失还鄙视他人的美德   郑秋冬  在落落落落的挫折 打击中  依然对未来对人生存满希望  即使现实步步紧逼 也在所不惜

宣传说是正经职场剧。。。。一看还是老套的职场外衣，多角恋内核，没意思，好多口型对不上，后期制作粗糙，一众打牌演员，出来胡歌和陈龙，其他都是客串，没意思。说好的不是披着职场外衣的爱情剧的，怎么看都是都市爱情泡沫剧呀说好的不是披着职场外衣的爱情剧的，怎么看都是都市爱情泡沫剧呀说好的不是披着职场外衣的爱情剧的，怎么看都是都市爱情泡沫剧呀说好的不是披着职场外衣的爱情剧的，怎么看都是都市爱情泡沫剧呀

不断更新中目前11月15号看完16集，想给7分，感到剧组用心了，处处能看到现实生活和时代的影子。“不想做个普通人但一直都是普通人啊”，这句话，简直高度概括了我悲惨的人生。但是观赏性不强，类似于读课本，虽然知道有知识，但是读起来既枯燥又觉得处处被教育很逆反。演技感觉都还在线。老胡确实不够帅了，略失望；女主我个人倒还挺喜欢的，文艺青年不就该是这种看着欠揍的样子嘛。网友们的评价说画面不好看，看似肤浅，但是仔细想一想感觉：电视嘛，画面美也确实是最低级的要求了呀。

首先我恳请正义之士为我点赞，顶上去！还豆瓣从前公正公允，还胡歌猎场应有的尊重！                                                                            直接切入！我刚发现每次点进豆瓣里的猎场首页，引入眼帘的短评都不一样，例如:且不说评价的水平如何，都有个特点，就是评分特别低，大多数一星，两星都算高的。我想可能的确是很多人觉得胡歌演技太差，应该没人喜欢，所以这些差评的赞数如此之高，排到前面去了，根本没有好评的赞可以超过于是显示的是猎场首页清一色一星。                                  然而我点进短评里，再一看不对啊，这不是也有好评的么？而且点赞数远高于这些上了首页的差评点赞数，可又为什么我从没看见过这些赞数如此高的肯定意见的短评上首页？                                             这时我产生了一个大胆的想法😃原来豆瓣里短评长评要上首页并不是看点赞数谁多，而看是不是给了差评，不够抹黑不能上哟？！                   垃圾豆瓣，收钱办事？话放这里:吃枣药丸！我再也不会信豆瓣这个辣鸡平台的评价了，全是误导，全是营销，啊呸！！！                            同感的点赞！谢谢！

太好看了，有些人天天说着不好看，要弃剧了，看不下去了，好失望。还天天来评论，黑不要黑的那么明显好吗，大白天的，不会到天黑了在来黑吗。反正我就是喜欢看，心是个好东西，我敢向它保证，这部剧真得好看，值得一看。一如既往地五星，感谢猎场带给我好的心情。感谢猎场陪我度过了很多无聊的时候。感谢猎场让我从剧中学到了很多。奉上一个五星，表达一下我对这部剧的喜爱。

第一次看到开局开的这么差的“精品剧”，本来想看两集写一点感想的，但是看到13集觉得没啥好说的了，等看完再把后面的一次评了吧。1-2集优点：人物描写细腻，着墨较多，为了突出性格做足铺垫。情节推进较快。传销部分做的不错，把传销的感觉拍出来了，又不过多的纠结立场问题。1-2集缺点：台词很差，滚轱辘的话特别多，都是水词。颜色很丑，打光基本是废的，导致后期也救不回来。镜头语言混乱，整个片子给人一种上世纪90年代言情剧的感觉，很&quot;瘪&quot;，缺乏张力。女主演技太差，差到我反串都比她演的好。3-4集说实话这两集除了剧情不错，没啥优点了。帅雷雷的出场让我发现了这个剧的一个致命问题：表达。这个表达指的是剧集整体对观众的一个表达，不单指某一个环节。第2集中，传销眼睛女对胡歌细数过去的所作所为时，用了类似日式动漫的快速切换，或许导演是想表达出“某种情绪”或其他“something”，但表达的极其混乱。多次越轴的运镜，过快的台词，浮于表面的情绪，都让整个表达特别“模块化”，没法让观众产生代入感。其中，“过快的台词”是整部剧目前为止的一个通病，演员在演的时候，虽然该有的动作、台词、语气都有，但由于演的速度太快，太浮，整个情绪是被压着的。我们会不停的注意胡歌的小表情，不停的注意菅纫姿的小动作，不停的猜测祖峰的真实想法，却无法真正的浸入式观看。孙红雷的表演恰恰跟之前众人的表演形成了一个对比。压低了语气，放慢了语速，平复了情绪，这种收敛反而增强了角色的表达张力，反而更让人觉得，这才是一个正常人物应有的状态。和孙红雷相比，之前的角色们都像是为了表达而表达。另外一个问题是音乐的滥用。这部剧里的配乐太吵了，几乎任何一件事都要配上音乐。倒不是说不该配乐，但过多的配乐，瞬间就让这部剧回到了90年代，充满了刻意的表达，廉价而又简朴。毕竟这是精品剧，怎么能用这么老旧的，几乎被淘汰的表达方式？当然优点还是有的，毕竟这是一部剧情片，在情节发展上，确实非常精彩。狱中生活的这两集，对于人物的塑造依旧是精彩的，情节的推进虽然快，但合理，也铺垫了很多令人期待的后续线索，希望越往后越能弥补导演技法上的问题吧。5-6集编剧导演辛苦一集半讲行业戏，不如半集情感戏来的精致。这两集灯光和颜色总算是恢复正常了，但也都是大白光，拿精品剧来衡量的话，还是差了点。配乐依旧是不行，倒不是不好听，是太土了，各种主旋律剧集一般的配乐，放在戏里，给人感觉是改革开放初期的下海片，而不是2000年之后的全球经济商业片。从第五集开始算是正式步入剧集主题了，但是这一集半所呈现出来的职场情节，就跟用假身份的郑秋冬一样，紧绷而凌乱。故事是好的，用文字描述出来，这故事无比精彩。但这是影视剧，每个镜头之间的衔接，对分段故事的讲述技巧，才决定了这部剧好不好看。比如郑秋冬被告知要去见鞠总的那一段，光在人物身上表现紧张，却全然不见剧情的张力。从设置悬念到解决悬念，居然如白水一般的平铺直叙。或许导演考虑到观众的接受度，做了简单化的处理，但这不是一部号称“精品剧”应该做的事情。（想看简单的悬念如何设置成极具张力的表述，请参看《绝命毒师》。）事实上在第六集的中段，我完全相信导演是有这个能力能表达好的，只是他做了错误的选择。因为这里的一段感情戏真的是做的无比细腻流畅，和职场大刀砍豆腐一样的节奏比，可谓云泥之别。节奏，情绪，甚至连音乐都配的更加相得益彰了，导演和编剧的心思放在哪里，一目了然。另外，菅纫姿这个演员选的真是失败。从男人的审美角度来说，这个女人是极品没错，但拙劣的演技直接毁了这个人物举重若轻的作用，除了招人烦，什么都不剩了。7-8集好像已经适应了这个剧的影楼颜色和杀人不偿命的配乐了……假身份被识破的相当迅猛啊，连点铺垫都没有，直接一个电话就揭穿了。要说这还是老毛病：用文字描述，是很精彩的情节，但通过影像表达，就非常草率。其实看到这里我比较能够理解导演的内心纠结程度了。这个故事其实非常“美式”，主线直行，旁线穿插，很多伏笔都可以埋下，等到后面再解释。但是如果用纯戏剧手法来讲述这个故事，很可能会编织一个很大的故事网，导致信息量过大。这会导致的结果，就是普通观众在看到后面的时候，已经忘了前面发生的事和伏笔。如果这是网剧，可能会拍的更精彩一些。但导演应该是考虑到，这部剧要上星，不能把技术水平抬的太高。就目前来说，剧情都是平铺直叙的，而且借由别人的口，把已知信息重复了很多遍，这样如果一个人要推荐别人看这部剧，前面的剧情几句话就可以讲清楚。目前来说，限于剧本的表达，无论是人物的建立，还是职场的面熟，都变的非常“平”，缺少职场剧的职业感和厚重感。这也是为什么大家在看到孙红雷和万茜的角色的时候，觉得他们演得好的原因，因为他们是从侧面描写的，表现了人物的表象，而隐藏了人物的内里。不像胡歌和菅纫姿，角色已经平铺给大家看了，什么都靠嘴巴说和内心独白，毫无深度，就自然觉得演技不好了。9-11集哎呀，哎呀，我说什么来着？【编剧导演辛苦一集半讲行业戏，不如半集情感戏来的精致。】讲职场的部分看得人发困，全是大段大段看似专业，但其实很浅显的台词，大概是考虑到让观众看的明白。一到讲感情的部分，导演的情绪估计都高涨了，各种玩着花样抖包袱啊，各种脸红心跳小鹿乱撞啊，各种撩天撩地撩空气啊。原本无趣的角色都变有趣了，原本啰嗦的台词都变灵巧了，导演心上开出了灿烂的花朵。而且说实话，罗伊人这个角色，按理说要比熊青春出彩，但是菅纫姿……唉……万茜应该要红了。12-13集这剧基本定性了，配乐失败，调色失败，剧情还可以，就是不够职业，感情戏出色，剧本没法深入写好职场故事，导致表演深入不进去，缺乏足够的张力。除了菅纫姿和一些龙套，其他人的表演都在线，值得夸奖。如果不是胡歌，这剧的收视率可能不如现在，如果不是万茜，这剧的持续力可能也不如现在。暂时不想评了，目前个人给个7.0分，无功无过，等看完了再来钉板。（未完待续）

胡歌演的太好了，在郑秋冬放弃搞信息前后的面部抽动，眼神中透出的惊慌、恐惧与干净，身体动作的挣扎、痛苦、愤怒等等全方位的状态，将秋冬的内心表现的淋漓尽致，太棒了！猎场前几集有点慢、平淡，可能是编剧为故事做的铺垫，但即便这样，胡歌把一个大学毕业的郑秋冬，有雄心，不甘平庸，聪明，但又涉世不深的特点演的恰到好处，人也帅。看到他被老白骗、误入传销，作为观众，心里着急、担心、心痛这个年轻人，......。没有高超演技是达不到这个效果的。更加喜欢胡歌，非常非常优秀，十分难得！

连续两天追剧，把《猎场》补上了。
光鲜的CBD，成功的白领，
高颜值的俊男靓女搭档，
有车有房出入高档场所的品质生活，
对不起，我是俗人，羡慕至极。
一般来说，
精英们从事的业务比一般行业先行一步，
而先行的这些，
一大部分在之后是经不起推敲的，
正如，第一桶金难以自证清白一样。
从来，收益和风险是成正比的。
精英不适应规则，规则用来约束普通人。
有时，
精英们的业务，
没有对错的边界，
不宜用道德来审判，
更不触及法律的底限。
甚至，法律法规的完善依靠他们的探索。
倒是片中提到的陶弘景在一千多年前写的那句诗更加掷地有声：
山中何所有，岭上多白云。
只可自怡悦，不堪持赠君。
就是说我的志趣所在是白云青山林泉，可惜我无法让您理解个中情趣，就像山中白云悠悠，却难以持赠一样。
终了，我不说修行、正觉、不惑的话，
我暂时还没到那个高度，还有不少的欲望在燃烧着。
不过，我顺应内心的节奏，
不奢望不强求。
我擅长耗用最小资源支撑自身，
以最小负荷运转维护自身机能。
我相信，山高水长，细水长流。
很多因素，可能是个常数。

开播之后豆瓣一片唱衰，作为胡歌在开播很长时间以前就说是自己最喜欢的一部作品，我是抱着怀疑的态度看的。说实话前两集真的要么是剪辑问题，要么是因为题材所以有点让人看不下去。但是从监狱出来，从郑秋冬到覃飞，心理活动不可谓不精彩。每个人关于电视剧都有不同的看法，毕竟个人眼光和生活阅历都不同，但是我觉得热评里面有些人身攻击的就很不道德了。我不知道你是在现实生活中有多大的苦难，导致你在影评里面抨击一个人的长相。我个人觉得这部电视剧后劲很足，只要剧情后期不崩，我还是挺相信它能成为胡歌又一代表作的

每当在屏幕上看到眼旁的伤痕，同情就会生起——胡歌当得起！有人说万茜的表演有些夸张——艺术来源于生活但要高于生活，这是欣赏表演艺术的基础知识。难得看到万茜的表演这般精彩！好的编剧，好的导演，好的一批演员——有伤感，但主题是正能量；有职场，但也不缺爱情生活——这些的综合，吸引眼球。谢谢《猎场》的创作集体！

不知道为什么有人给的评分很低，开头两集进度确实比较舒缓，但是相比国内大多数电视剧那是要走心得多的，而且前两集作为故事的开场，人物依次出场，如果太快，必定会造成一部分人抱怨记不清人，就像《琅琊榜》播出的时候，所以觉得看两集就给低分完全是不公平的。越到后面就越觉得精彩，郑秋冬误入传销，凭借着出色的口才挣着大把大把的钱，相必很多人看得也是十分过瘾，但是导演随即给了我们一个当头棒喝，投机取巧不是正途。随后郑秋冬在狱中遇到人生导师，这一点颇像《基督山伯爵》，可惜秋冬出来后并不是一帆风顺的崛起之路，他仍没有放弃自己的假聪明，意图利用覃飞的假身份来摆脱过去，然而我们都知道，这绝对是破绽百出的一招，他太急于求成，太急功近利。终于，在假身份被揭穿后，他掉入了人生谷底，一无所有。也只有这样，他才能彻彻底底的从头再来。而他，确实也做到了这一点。银行盗取数据案算是对他的一次考验，通过这次考验，我们可以看到，他确实已经从过去的失败中汲取到了教训，明白了他师父所说的，大智慧！

本剧前期，剧情节奏快，台词犀利，各个人物经历跌宕起伏，将现代都市无背景无资本的小人物的挣扎，不甘，纠葛，急功近利的浮躁，到走上邪路后的头破血流，都一一生动描绘，处处悉心雕刻，撕掉目前常规电视剧ip流量，完美人设的套路，将血淋淋，超骨感的现实打上聚光灯，涂上粉墨，精心的呈现在每个人的内心最柔软的深处，残忍但不失现实教育意义。到了中后期，剧情逐渐步入正轨，台词幽默不失哲理智慧，与演员表演相得益彰，主角人物虽仍有坎坷磨难，但能坚守本心，自谦反省，逐步走出了前期因急功近利的浮躁导致悲剧的套路，我看到了他的成长，他的不甘，他的苦恋，还有他那跌倒泥土深处，仍倔强爬起，心向阳光的励志～

首先题材十分的新颖，猎头最为一个相对比较新兴的行业，大家对其的了解并不多，通过对猎头行业的描述，把现实的职场生态做了一定的还原，可是说是开一代先河了。其次演员的阵容非常强大，老中青的好演员积聚在这部剧中，质量怎么都是有保证的。最后《猎场》的剧本姜伟老师写了一年半，之所以聚焦猎头，是因为觉得颇有“谍战”色彩，而为写好这个纯原创剧本，他研究了很多国内外猎头公司的案例。去海德思哲北京办公室调研，专门请到光辉国际的合伙人刘家良做剧本顾问，最终成型的剧本，得到了专业人士的充分认可。要知道，国内近几年打着行业剧幌子，行偶像剧之实，鱼目混珠的电视剧实在不少，能有一部真实展现职场的电视剧出现，本身已经难能可贵。剧本剧本，一剧之本，对一部电视剧来说，好看，能够展现人性之复杂，且能与观众产生互动甚至智力博弈，三者兼具，足够成为优秀作品了。

拋開前兩集不說，從第三集開始，隨著劇情的發展，胡歌的演技開始走入正道，悲的時候很悲，樂的時候是發自內心的快樂！他開始意識到，只有腳踏實地，從底層開始做起，才能迎來自己的春天，到了十六集的，在權衡取捨之間，他選擇了放棄利益，雖然在金錢面前有很大的誘惑力，但是他更不受不了監獄那幅冰冷的手銬，內心的掙扎，人心的徬徨，他的演技在這一刻爆發了，沒有刺可以挑。胡歌的演技好

很庆幸胡歌近两年拍的电视剧都是和一些不出世的好演员合作，他们都对流量不是那么过多的追求，不争不抢，而且他们私下生活也大多圆满，老公媳妇孩子都有，正是享受生活的好时光，这肯定也让胡歌本人有所感触，希望也能有这样的生活，所以才把猎场当做自己来演，看着猎场的花絮就能看到这些演员和胡歌相处愉快，不明白黑子们为什么要黑一个人，难道真是动了谁的蛋糕或者挡了别人的路！！！我想一直看下去，看着他完成自己最满意的自己！

胡歌的演技真的不咋的！人气完全是炒上去的！剧本也不咋的，技巧过于浮夸做作。不过比狗血剧要良心，没剧看的时候可以打发一下时间另外推荐一下《鸡毛飞上天》，期待《一起同过窗2》。不写满140字发表不了，这是哪个脑残规定的？害得我拼命凑字数。。。。。！！！！！！！！！！！！！！！！！啊啊啊啊

我看到了16集才来评价，也许我很业余，但是我也要说我的看法，这部剧就像一杯茶，需要慢慢去品，不会品茶的人就是像喝白开水，觉得没什么特别，也许刚开始的两集已经给人留下了烂剧的印象了，为什么这部剧豆瓣分那么低，是要求太高，还是那些人没有好好看下去？不管里面的阵容怎么样，强大不强大，有没有演技，这些不要去质疑，剧情不够紧凑什么的，这个世上么有完美的剧吗，都有瑕疵，对不喜欢这部剧的尽情来诋毁，我知道这部剧会很好反击你们。

社会现实，希望人生真实，但这毕竟只是一部剧。败笔：1、进入主题太慢，目前到16集，猎场还没有完全进入职场场景。还是在前期男主人公的经历铺垫。2、团队太差，我说的团队是整体摄制组包括后期。灯光差，镜头感差，服化道差，后期差。这部戏是2015年中筹备开拍，2016年初结束。按拍摄时间来说不应该做的这么差。参照同时期，同演员（孙红雷、万茜）的《好先生》看看人家服化道和镜头感，就不会觉得有年代差。剧情同样也是从大学情侣分开到后期重逢，时间跨度也是十年。为啥没觉得人家拍的这么粗糙。估计唯一的解释就是青雨太缺钱了，请不起好的摄制团队。优势：1、剧本真的好，姜伟做编剧、导演我是服气的。整体剧本埋藏了无数的梗，各种金句频出。可以看出编剧的知识面非常广，逻辑性也也非常强。2、演员都很出色，目前出现的各种友情客串，包括小配角一个洗脚妹都演的很好，比很多各种关系剧里面出现的整容脸面瘫脸强太多。唯一稍欠火候的是女主（菅纫姿）。还是太年轻，演技需磨练，和这些演了十几年戏的演员对戏明显感觉跟不上。女二（万茜）的演技直接圈粉，和男主的对手戏互动非常好看。猎场给我的个人感官，目前的调子都是丧丧的，男主一直都不开心 ，好不容易和女二以飞速的感情发展甜了三集，目测因为女主的出现又要纠结，伤伤伤了。

一个秘密，满是漏洞。撕裂，挣扎。他是一个可怜的小动物，所有人都冷眼旁观他为了理想所做的种种努力，步步走，步步错，命运不垂青你时，一个人要怎么救赎自己。当年的他，世故趋利，为了名利点头哈腰，罗伊人还是个未出学校的文艺女青年，他们之间靠着脆弱的爱情联系着。现在变得天真无知的成了他，以为换个假身份就可以掩盖污点重新驰骋职场，罗伊人一下子戳破他这种幼稚的想法，为他考虑长远，他却以为只是怜悯他。旧情依旧难忘，现实中却有跨不过的千山万水。短短两集时间，再次陷入人生低谷，依旧懦弱，愤怒发泄，偷偷趴在按摩椅上在别人的故事里留着自己的眼泪。懦弱迷茫，急起来谁都凶。这个人物会怎么成长起来，导演和演员会怎么去探讨和演绎社会和人性，简直让观众着迷。期待涅槃重生。每个人都有原罪，女主的层次慢慢出来，感情线开始为人物成长做铺垫，最起码我不会再暗搓搓的希望女主下线了。当郑秋冬变成覃飞后，老胡真的是额头纹路嘴角褶皱都是戏。电影般的叙事语言，有条不紊的情节推进，谜团，选择，情感，矛盾冲突层出不穷的爆发，几集讲完了好多剧几十集都讲不完的故事，张力爆棚。姜伟导演五年磨一剑的剧本每个细节都做到了精妙，值得细细琢磨。唯一的缺陷就是芒果台的渣剪辑，看DVD版更完美。比今天的猎场更好看的，是明天的猎场台词太戳了，这种来源于生活又高于生活的戏剧感只能用高级来形容。“经过了这么多年的努力，理想终于化成了泡影”"如果人生可以倒着走就好了，那么每个选择都会是对的"“我叫郑秋冬，郑成功的郑，秋天的秋，冬天的冬，这个名字是真的，是我爸妈给我取的”“生命的旅途啊，我不知道有几多疼痛，总是被岁月缝合的伤疤，时常有新愁默默地发芽”

美人如玉，气势如鸿……胡歌  胡歌  胡歌   胡歌  胡歌  胡歌  胡歌胡歌 胡歌 胡歌  胡歌  胡歌 胡歌 胡歌 胡歌胡歌 胡歌 胡歌 胡歌  胡歌 胡歌 胡歌 胡歌胡歌  胡歌 胡歌 胡歌  胡歌  胡歌 胡歌  胡歌胡歌  胡歌  胡歌 胡歌 胡歌 胡歌 胡歌 胡歌胡歌 胡歌 胡歌  胡歌  胡歌  胡歌  胡歌 胡歌胡歌 胡歌 胡歌 胡歌 胡歌  胡歌  胡歌 胡歌胡歌  胡歌  胡歌 胡歌  胡歌 胡歌 胡歌 胡歌胡歌 胡歌 胡歌  胡歌  胡歌 胡歌 胡歌 胡歌胡歌 胡歌 胡歌 胡歌  胡歌  胡歌 胡歌 胡歌胡歌 胡歌  胡歌  胡歌 胡歌  胡歌  胡歌 胡歌胡歌 胡歌……

首先，插一句题外话，用2017的超前两年的眼光去看2015的场景，灯光，道具。对于这方面大放厥词评论的人，我也就只有呵呵了！其次，好想说说自己对郑秋冬和罗伊人得观法！“郑秋冬”在如今小白文盛行，快餐剧勃发的时候，新生代力量（水军）无处不在的时代，那是可以把黑的说成白的，白的说成花的。有人说开始的老胡演的痞子模样，似乎和以前的某些角色一样，且不说演技，一部剧，我们不应该先从这部剧整体做纵向对比，观看完后在横向对比，不是更好？在剧里，一个毕业后在社会摸爬滚打的年轻人，为了生活，变得痞气，我觉得很正常。不知道各位大老爷，是不是衣食无忧的那种，我身边有很多朋友同事，有的之前青涩话少，最后成了销售精英，天花乱坠各种胡嗨，那种演变是一个过程，而这个过程就是由生活无限可能造成的。这样子的无限可能，在剧里有可能就是去倒腾虫草被没收，搞传销演讲被抓，盗用身份被发现被打回原形。这一切的一切都是一个过程，人不是生而知之，而是慢慢经历而变得成熟，我觉得这些会让剧情更饱满，让人物更圆润。“罗伊人”再说一说女主。在某些人眼里或许真的演的太尬了，太木讷了。但我身边真的有这样子的一个好朋友存在，看似就不食人间烟火，文文静静的，没有太多的表情变化，沉浸在一片属于自己的幻想的天空中，不喜言辞，热爱文学。说话总不喜欢那么直白，很柔弱，但内心真的确很坚强，或许这些都来源于她热爱的那一方天地。在剧里罗伊人和熊青春就是鲜明对比。或许正是那幻想的一方天地，滋养的太多的就是那种不喜争，顺来也好，逆来也受的人，说得好听叫淡然，说得不好听叫漠然，愿己持三千罪孽，亦得身旁人平静安然！这样子的人自己本来就是一个矛盾体，开心的时候能清纯自然的开心，伤心的时候，也能透过身体直达灵魂的伤心。而另一个是则是性格直爽，精明干练，不乏IQ的熊青春，这样的人更贴近生活，更适合过生活，所以看着也就更舒服。看罗伊人得看里子，没经历过没遇见过的真的很难懂，因为她本身自己就是一个矛盾体，本想把自己活成一个世外桃源的样子，奈何天地铜炉却把她熬到了这芸芸众生之中！那些光是因一个表情，一件道具，一句台词，或因某一自己不喜欢的东西，而忽略去感受整部剧的思想，意境，就满盘否定的人，你来看这部剧是真的错了！就像你某年某次考试不及格，你觉得你整个人生都废了一样，这不是很荒谬吗？

看了前面4集，剧情详略轻重有些问题，不知道是不是审核的时候剪掉了的原因。但我想说的是，前面剧情主要人物的人设是完全撑得起来的。有人嫌弃女主，但细细体会，女主作为一个文艺女，大学生的年龄，那种腔调是对的。人心本来就是复杂的，是否爱，如何抉择，女主的犹豫等反应是符合她的设定的。而男主，有人喷他的演技，我不知道大家对演技的定义是怎么样的，也不争论这个问题，只能说我不能苟同。
千人千面，觉得其中人物的性格和演绎不符合心中所想并不一定就是原来的不对，只能说你不是那种人，不能体会，就不能妄议别人的对错。

好的的电视剧不只在于演员，更在于引人入胜的故事和潸然泪下的情怀。《琅琊榜》不是胡歌一人在撑着的，而是好的故事、整体团队的演绎才获得了口碑，除了梅长苏，就算是一配角也有他的出彩地方，为观众所津津乐道，这就是完整的人物、情节。所以《猎场》，不是胡歌一人的电视剧。只是这次的故事不那么吸引人了，不那么唯美动情了。走马灯的大咖，或是只是来友情出演的，对于剧情只是需要才出现的而已，对于观众真的只是一个过客。对于第一集就领盒饭的白老师，描述少之又少，我妈不禁会问：其实老白是好人，介绍工作给郑秋冬只是出于好意，是不？？我妈并不相信老白是个为爱情报仇他人的坏人，只因善者见善。第n集，郑秋冬在酒吧重遇6队狱友后，几人小酌谈话不畅后，郑秋冬就在酒店卫生间躺着流血了，原因何在？我妈再次问我：是不是郑秋冬被那些人打了……我当时也很纳闷，只能草草回答，是啊……但是刚看影评，有细心的朋友说看到郑秋冬的手臂上有划痕，或许也是因为自残，这个出乎我的意料，看来通过几集的剧情，我还是不是很了解郑秋冬的性格啊……《猎场》的受众群没能像《琅琊榜》、《伪装者》这样好广泛，好评口口相传，其实真的不只是胡歌一人的原因。

猎场播中旬，想说可以给这个剧打个分了，看到评分吓了一跳，6.4绝不该是这部剧应有的分数。开始看猎场前两集时确实是被该剧没有详略，絮絮叨叨又让人摸不清头脑的叙事方式所叨扰。然随着故事的进行，人物的成长轨迹逐渐变得清晰，故事叙述也渐入佳境，就会发现此剧行文之间的魅力。从该剧台词也可以看出，编剧兼导演姜伟的野心了，也注定这是一部用心去看才能看得下去的良心剧，而不是10分钟跳着看完一集都不会有任何不适的肥皂剧。前两集，让我耐着性子看下去的大概就是该剧的台词了，每一句都让人隐隐觉得别有深意，尽管滥情的男女主角的过时的对话让人觉得有一点莫民奇妙，但剧中大量使用行业专业术语，引经据典以及精练的台词更是让人看到编剧对此剧台词的推敲。这不算是一部满分的剧集，至少从他前边略显拖沓的剧情，但是却绝对算得上是一部8.5分以上甚至9分的剧，如果你认真地看完了大半的话，尽管我给他的台词打满分。6.4分，绝对不是它真实的水平。

接上篇，郑秋冬成功进入法国银行成为一名理财经理。追剧后看到，郑秋冬坚守住了自己的良知。在即将盗取客户数据的最后一刻，他翻然悔悟。【良知】在面对只需要5分钟便可以赚取18万的诱惑这下，郑秋冬坚守了心中的那份良知。看到这里，又会有多少人说“洒狗血”？圣母婊？“人往极端处想，必往极端处走”，这是一句警钟。社会风气、大环境非一人之力可以造成。就像罪恶的不是钱，是人的一些行为让钱蒙上了耻辱的面纱。说到盗数据，我一个小老百姓的新浪账号，天天有人盗用，进行转发各种垃圾信息、点赞、粉别人。就在昨天，我刚刚修改了账号密码。但我相信，用不了多久，账号依然会被盗用。我不敢说自己的电脑一点病毒没有，天知道哪个软件在偷偷收集数据。郑秋冬被法国银行颁发杰出奖，这是一种美好的情景。但事实上，可能会是另外一番景象。关于良知，真的没法说。这本应该是人人都自带的属性，但很多时候，迫于社会风气、大环境、生存压力，良知成了一种美好的向往。早些年，马云试图用信用指数来搭建一条康庄大道。但社会出现了“刷信誉”提升信用等级的手段后，信用变得越来越珍稀。没办法，当全社会人人讲信用的时候，必然会出现奸诈小人；当人人被骗之后，大家都学会了奸诈之术，反而心里渴望信用。一贵一贱，极而复返！【伊人】大老虎被抓，殃及众多。我们的罗伊人也被拽进了旋涡中心。如果用平常心观看了前面的剧情，相信会给她一个客观的评价。她，是那样的爱着郑秋冬。郑秋冬也说过，在他出狱后两次拿钱帮他，这份情谊……无价，真、诚。她是小三吗？情人吗？剧中交待，与老夏认识后，老夏与原配离婚，想要娶她。而她，在那个时候，想跨过所谓的风花雪月，直接进入家庭主妇的角色。她，并不是给别人当情人，而是谈婚论嫁的。只是，夏部长的原配，手法高明，先是离婚得到财产，后通过把柄再复婚。客观的说，罗伊人始终都是一个正常的状态。作为观众看电视剧，采用的是上帝视角，我们知道郑秋冬是故意撵走她。但是，局中人只有一个视角。就跟早年玩CS对战一样。你开着作弊器一路爆头，高歌猛进，然后说别人垃圾……罗伊人不需要向任何人去证明。在追《猎场》的间隙，想到了许多的东西，从第1集到现在的16集，我看到了那么多的悲惨遭遇。演到现在，整部电视剧已经进展到三分之一了，许多的东西也铺平垫稳了。看到了罗伊人的遭遇，不由得想到了相似的电视剧，虽然，罗伊人跟将要说的这两位，截然不同。不同之处上面也说了，罗伊人是谈婚论嫁，下面的两位是情人。先说第一部《蜗居》，遗憾的是，早些年就听说过这部剧的大名。但一直未曾看过，于是在等《猎场》的时候，找出了《蜗居》观看了一番。剧中的郭海藻和宋思明便是我说的相似之处。现在看《蜗居》觉得他有些陈旧了，这个陈旧是指里面的电子设备，还是那样的一个状态。但是剧是好剧。终于明白为什么，现在一说结婚，便提房子了，不知道是不是从《蜗居》之后，大家突然醒悟了。不想对《蜗居》作什么评论，这是一个让人很压抑的电视剧，虽然看似真实，但也难免夸张了一些。现实社会中可能人真实事件，甚至比电视剧更加残酷，但我相信理智的人还是多一些的。第二部便是《人民的名义》之高小琴，高小琴和她的情人们也是类似的情景。《猎场》罗伊人有了夏部长，事业一帆风顺，有了当官的这个保护伞，许多的事儿都不叫事儿，呼风唤雨是其能也；他们之间到底有没有男女之事，这个真不好说，剧集里营造了一种清白的意向。我虽然也很想相信，但大家都懂的……《蜗居》郭海藻有了宋思明这个市委秘书，一路在纸醉金迷、顺风顺水里迷失了自己。是的，与罗伊人相比，郭海藻迷失了自己，这种感觉让看客得到了一种明悟。看了《蜗居》后，忽然摸到了一些女人的脉膊，对进退有度、游刃有余有了深入的见解。《人民的名义》高小琴是一个精明的女人，她利用了情人资源，她的目标明确。这样的三个女人，相似的是得遇高官；不同的是：罗伊人是谈婚论嫁，谁追的紧就会跟谁；郭海藻完全迷失了自己，现实打跨了她，纸醉金迷、富足享受让她由穷到富易，由富往穷难；高小琴完全是一种利己主义的经典案例，周旋多位情人，不过是想要完成扭转穷苦命运罢了，她目标明确。通过其他角色的对比，便是我对罗伊人的看法。她首先不需要向任何人证明什么，男人和女人也就那点事儿，饮食男女，何人免俗？而且她们都是被命运之力操纵的，世人哪个又不是呢？不管你做什么选择，都是命运使然。许多事情，在自己看来是理智的，结局完美的，但谁又知道是不是受某种力量影响呢？有句话说的好，不管你信不信，它都在那里……《猎场》罗伊人、《蜗居》郭海藻、《人民的名义》高小琴，相似的人物，写出不同的人生履历。【过山车又来了】这4集分别讲述了：郑秋冬入职法国银行、夏部长出事儿、郑秋冬解除危机赢得信誉、罗伊人来到杭州。那么接下来，过山车又要来了。16集结尾，罗伊人找到了林拜，林拜明确告诉了她，郑秋冬就在杭州，而且两人经常见面。预计下一集就是两人相逢的故事了。这两个被命运摆弄的人，又要见面了。网上好多剧透、猜测，罗伊人出车祸的画面，在《一场恋爱》的MV里面就有，相信接下来的情节，会非常纠心。只能说，编剧你赢了。最后，郑秋冬在天台上与林拜通话的表演，点个赞。表情、心情，想表达真实情况又怕被误解的紧张感，演的太棒了，要再说没演技，那就无言以对了。想象一下，如果整个过程，全部用面瘫脸进行到底，会是怎样的感觉，哈哈哈哈！作者：长空司徒PS:这篇短文，最先发表在我的新浪博客里面。博客是：先求学后悟道。我写东西用的笔名是：长空司徒。原文地址：http://blog.sina.com.cn/s/blog_15cf09ac70102x22j.html

这是一部难得让我近三次流眼泪的电视剧，看到十八级了，看了很多短评，评论演技我并不专业，但是我相信真正经历过成长灰暗的人会非常感动，从郑秋东的唯利是图，到后来的坚守良知，这是一个大写的人成长的过程，更多的是内心的斗争，我相信世界上也有很多人有着善良的心做过冲动的错，难以获得他人的认可，大部分选择的是继续用灰暗的手段继续谋生，对内心的良知不敏感，不关心，但是郑秋冬一步步的让行动去追赶内心的脚步，走出让自己认可的道路，我认为这才是成长。对于监狱那段，能在自己落魄境地，渴望被关心挂念时候，用决绝的把自己的爱人送上前路，令人敬佩。愿内心存善的人终能成长，结果。

看了11集了，账号用了十几年了，第一次在豆瓣发表影评，主要是确实看不下去那么多的低评分。因为第一次评论，用语可能不专业，首先，我不是谁的粉，刚开始看到这部剧评分很低的时候，还坚持点开是因为以为颜王和张嘉译也是占很大分量的呢，结果直到现在颜王也没占多少镜头，张嘉译还没出现呢，胡歌不过是顺带看看他而已。不过看到目前真心觉得男猪脚演技不错，内心开始把他往戏骨类归类了，老胡的演技再次吊打诸多流量小生，从一开始职介所小老板出去做兼职赚房租，收钱被辱的那种隐忍；对罗伊人的爱，希望她过得好，但是当看到她表达出自己过得并不开心的时候，那种复杂情绪，欲言又止，对老白，尊重，但又想尽快超越他取得成功，眼神、身体语言，无一不到位。进入传销后，明知是犯罪，但是迫于经济窘迫，想要出人头地，那种侥幸心理。出狱后，换身份，各种自圆其说，但又破绽百出，每次快露馅时的那种紧张，自然又真实，而且在此段时间，可以看出来他整个人都处于一种想让自己缩起来，除了工作时间企图避开所有人但是又避不开的那种无奈，随时精神高度紧张，眼神躲避；后来到了杭州，在这个没人认识他的地方，他的自信慢慢找回，与人谈话聊天都不再畏缩，开始变得开朗自信…………诸多细节，老胡都表现的非常不错，没有费劲巴西的表演痕迹，表情自然到位，一点都不夸张，内心情绪处理也极好，不需要大的爆发，就能演绎的淋漓尽致，看得过瘾！

不知道为啥这么多一星的，不至于吧，虽然我鉴别电视剧能力没那么高，但是这是一部我想看的剧，同时播的急诊科医生都不看了，跟这部剧那，女演员刚出的时候我也不喜欢，后来发现在一些细节上演技在线，胡歌演技还是在中上的，总的来说这部剧属于慢热的，不知道为啥这么多矫情的人，一开始就抱着找毛病心态看的吧，能别看了吗，看你们美剧去吧！

在历史上曾经有这么一个男人，他的一生经历了三段感情拥有过三个女人，他那飞黄腾达的人生中还有三个至关重要和男人，他的心腹他的搭档和他的那个一生之敌。

他的第一个女人是他的一生挚爱，那段感情最后也让他抱憾终身，他们在一起的时候他为了事业为了理想不停奔波，两人聚少离多女人孤苦无依只能默默忍受。后来大难临头男人为了不再拖累这个女人决绝而无情的抛弃了她，那段感情也让这个男人一生怀念遗憾。
在离开初恋他最落魄最凄凉要不停隐藏行迹时，他遇到他那一身匪气的女人，这个女人确实不简单。他的初恋想和他同甘也愿意共苦，但对男人无日无夜的奔波和折腾总有不甘抱怨。而第二个女人愿意与他同甘共苦一起奋斗，并在他事业初期给了他至关重要的帮助，两个人相濡以沫男人历经拼搏终于迎来了事业的发达人生的巅峰。
然而在男人走上人生巅峰后，匪气女人发现自己与他差距越来越大，她的自卑不安带来恐惧整天都折磨摧残着她，她发现自己正开始失去这个自己一生去爱去疼的男人，那心爱的男人不见了。她开始变得歇斯底里不可理喻，两个人再也不能像从前相濡以沫时候那么甜蜜开心，到最后两人终于不欢而散，女人一手葬送了自己的爱情。
在遇到第三个女人的时候他已经功成名就，无数人仰视他崇拜他将他奉若神明，而这个女人最初只是崇拜他的追随者之一，她敢爱敢恨自视甚高还很有心机，这让她通过不断努力进入了男人的生活，可是男人的感情和真心是她一生奢求不到的东西，两人最后渐渐貌合神离。

而这个男人的终身搭档和一生之敌最初是上下级关系，那个对手城府极深精通权谋交游上不断的利用背叛别人，获得了巨大的权势利益。他的作为让那个曾经的下级与他分道扬镳，和他的天敌走到了一起，两人联手成了一生的搭档，最后靠连番痛击让他一败涂地。
那个男人的心腹最初只是个貌不惊人的愣头青，如果没这个男人赏识他的成就将会低得多。男人发现了他后开始栽培锻炼并重用了他，作为从龙之臣他获得了难以想象的成功，成为了权倾一方威名远扬的实权派，但在最后他误入歧途背叛了这个带给自己无上荣耀的恩人领导，自己最终也走向毁灭。

好了，现在让我们平复一下心情，从口袋里抽出一张或红或绿或蓝的钞票，轻轻的念出那个男人的名字，这就是那个一直潜伏在猎场男主角背后的男人。这就是郑秋冬自己认为的真正成功的人，他拥有天翻地覆的力量但人们都愿爱戴亲近他，他犯下过天大的错误也同样赢得了天大的尊敬。

大家自己仔细的给我看！！！大家给我自己仔细的看！！！认认真真的看O(∩_∩)O哈哈~闲来无聊翻了一下择天记的影评，来找个乐子，突然发现，许多热评ID居然和猎场的一样。这我就不明白了，这喜人到底是什么身份呢，嘻嘻嘻嘻嘻嘻

 
    昨晚看了《猎场》第十四，十五集，第十四集是郑秋冬人生的关键转折点，也是他重拾自信，树立起好的人格的开始。
 在林拜，袁总以金钱诱惑他盗取银行重要客户信息时，一开始，为了金钱，他有所动摇，但是在最后的一刻他临崖勒马，停止了盗窃行动。
 他真是走一步万丈深渊，退一步海阔天空，假如郑秋冬真的往前走一步，盗取了银行的客户信息，那他将被彻底催毁自己辛苦建立起来的诚信，以后很难再次爬起来了。
退一步，临崖勒马，那他将给自己打开了一片天空，他的诚信得到银行方面的认可，为他今后成为高级猎头扫清了障碍。
 从剧中我们看到诚信的重要性，如果一个人没有诚信，在社会上就很难立足，就象当初郑秋冬一样，冒用别人的身份证，即使一时可以隐瞒过去，但最终都逃不过被人识破的命运，并为此付出沉重代价。
 而这也说明了为什么这次郑秋冬能够抵抗金钱的诱惑，曾经经历，让他刻骨铭心，使他认识到诚信的重要性，也坚定了他今后要成为有诚信的人的决心。
 在我们现今飞速发展的社会，有多少人为了金钱，为了填满自己的私欲，出卖灵魂，干一些见不得人的事，有多少人为生活所迫，抵御不了金钱的诱惑，突破了做人的底线，我们现在要重拾诚信，把好职业操守，还社会一个清明的世界。

其实蛮期待的，前几集看到各种吐槽，并没有急于评论，但看到15集，整部剧的调子和风格以及一众主演基本都看到了，整部剧确实被吹的有点大。我只想说：剧情并没有让人觉得特别吸引人，反而有点胡扯，这就让人对剧无法产生粘度，没有迫切想追的欲望。几位主演也表现一般，并没有什么太出彩的演绎，所以整部剧只能归于一般的行列。

猎场是一部有水准的剧，是当今电视剧市场中的一股清流。职场剧确实在受众面上会有一定程度的限制，姜伟老师的剧本、台词、和一些隐喻的表现方式，不用心、不用脑子的人是看不懂。第十六集郑秋冬在试图窃取资料时的心理活动，被演员胡歌演绎的非常到位，让观众看得很过瘾，可以说是演技爆炸了👍郑秋冬的人物走向是全剧的核心，非常期待他的后续，继续追剧！！

按理来说我也算是胡歌的粉，但是就事论事。
以目前看到16集来说，给三星不算过分。光是剪辑就能减一星，不能怪演员问题。
但是有些场景看的很是尴尬，而且前面铺垫太长所以感觉后面感情和职场会55分，恋爱占比太多。和剧名相差太大不如叫爱情抉择的代价好了。因为还没看完就不多做评论，减一星。
演技目前都还能过去，因为个人要求看得不尴尬就好，加一星。那些说演崩了的，胡歌没演好之类的，麻烦出门右拐看完所谓泡沫剧再来跟我说话，有时候角色要求就是这样，单计个人不算整体都是耍流氓谢谢。
因为剪辑问题有时候看得比较突兀，衔接太奇怪，但是不妨碍是个好剧本，这能给一星。
最后一星分对半，都给女一女二，不要问为什么，自己心里该有点数。
总结到16集，有亮点也有缺点，也请各位看官慢慢看下去也无妨。
这年头总有些乱七八糟的人搞怪豆瓣的风气，都是走极端不论剧。那为什么你们不去看泡沫剧，玛丽苏走进幻想世界，总想着出来破坏。
最后有不服我的，来锤，拿实锤说话。

今天看了前两集，作为胡椒，我要客观地说：前两集不太精彩，剧情略显无聊了。但这就是一个初出茅庐的年轻人对梦想的执着、在现实的洪流里的冲动和莽撞啊，我并不觉得要把这种真实的角色定位归结为胡歌演技不好，这不公平也不正确。我不明白胡歌是惹着哪些看官了，言语之刻薄，让人咋舌。！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

我是个路人，但我喜欢胡歌，在国内我只看胡歌的电视剧，以前我从不喜欢看职场剧现在我看了他的之后我特别喜欢，好了特别有意思，黑粉这么多估计都是别人请的大家心理都清楚，公道自在人心，胡歌的演技大家都是有目共睹的全网都在夸他，就这个地方喷子成堆，而且都是小号里面只评论过胡歌的猎场，我希望大家不要跟风，我觉得这个app也快要倒闭大家都卸载了吧，评论五星就会被封号，这分明就是在针对猎场针对胡歌，为什么现在收视率那么高，还不是大家喜欢看，喷子都是被别人收买的要不然这个剧还没播出前两个小时就有两千多个人刷了一星，还没播出，我就希望大家不要跟风找骂，我还是觉得正常人比较多，骂的都是些孤儿


之前给的四颗星，一颗扣在胡歌演技。【胡歌这么多年的作品里，只在“李逍遥”式角色（指一类）里突破了一个梅长苏（指一个）】
现在我觉得三个星差不多了。但是这次扣在编剧。
有一个长评说猎场和那年花开的，平心而论，其实说的没错。这剧主打煽情了，像是一个外行人写的内行戏。举个例子，琅琊榜中朝堂论礼由一阵bgm带过去，这不仅仅是导演的选择，我觉得还有原因是编剧功底不够。她写不出这个礼该怎么论，写不出周老先生到了以后如何力挽狂澜才能让观众震撼。和猎场那年花开同理。现在的影视剧基本都有这个毛病，一下几个月后，几年后，或者一段消音的镜头之后，然后什么发生了质的飞跃。用剧本的强行设定来说服观众，不免让人觉得空洞，没有实质性的东西。一般的偶像剧都市剧也就算了，如果打着专业的牌子，还这样，那就太让人失望了。另外，整部剧几乎是静态的，各种人物都是。。坐着。。聊天。。。关于坐着聊天这事，其实有两个好榜样，一个《琅琊榜》，一个《人民的名义》。《琅琊榜》因为坐着聊天也有人吐槽过，但是不是什么大问题。毕竟主角本人体弱，整部剧又是主角视角。再加上台词可以来回咀嚼，导演构图也很好，所以倒不觉得“聊天”有什么大问题。《人民的名义》又不一样。它是一个反腐剧，但是同样以聊天居多。但是奇迹般的没有人对这个有一点意见。那是因为剧中人物身份都是高官，本就没有动作戏。现实中的官员也是谈笑间樯橹灰飞烟灭，这就是政客。由于编剧亲自去监狱和下马官员同吃同住，采集资料，所以他的剧本言之有物，说白了就是有干货。但是《猎场》我没有看到所谓“商战”。我觉得编剧可能走的意识流，一直在纠结于人性，纠结于情感层面。没有干货。但是没有干货支撑，只谈高层次的情感层面的东西，就像空中楼阁，外面看着华丽，层次很高，实际上不好推敲。怎么推敲也只能谈心里层面，剧情就会有明显硬伤。然后我又想起了那一部播了十多年的《还珠格格》，琼瑶本人的三观和她作品的三观我们姑且先不论。她作品里干货是非常足的，正是因为这个原因，我们才能看这么多年《还珠格格》，还是能被小燕子的对子.诗.文章逗笑。这就是琼瑶的“干货”。

今天追到了更新那，然后跟着看了电视直播，连追真的很过瘾，看完直播后还挺激动的，就想去微博上搜索猎场看看有没有剧迷一起讨论，但很奇怪，我搜出来的绝大多数的博都是胡迷和剧评人在控诉（这词不知道用对不对）为什么豆瓣评分会这么低，豆瓣热评前几位都是给一分，还看了很多评论，最后忍不住来看下豆瓣得分到底有多离谱，第一次下载，第一次注册，第一次写短评，好吧，见识到了专业的黑子（不过也有一点不专业，那就是普遍给了个一分，如果你在两分或者三分之间徘徊给分，然后黑，这样的信服度就高了，不过也不排除口碑也越来越好）黑子了解胡歌演过的戏，就像刚刚我看了许多一分的评论，有写说什么不好之类，可惜了梅长苏等等，了解作品，对之前的作品和现在比较，这是黑子的专业之处，要不是我追了剧，也在混饭圈，我还真信了你的邪了，这就是黑子的可怕之处吧，一传十十传百，最后没人看！大多普通人都有重众心里吧，别人说好看，别人安利你的就会去了解看，但是被人贬低的一文不值的，你会放弃去看剧的欲望，这就是黑子想达到的目的。明明只想安静看剧，但实在不想好剧被这样辱没了。困死，恨屎黑子我想，这部剧他会教会问很大，太真实了

好剧是经得起时间的推敲的不是豆瓣黑子有能耐黑没的 ，剧中人物的演技都是上线的杠杠的尤其是胡歌把郑秋冬所经历跌宕起伏的人生遭遇所表现出来的心理状态演绎得淋漓尽致，简直真太棒了完全不输梅长苏甚至秋冬人物更立体，感觉自己一度入戏刚毕业工作不顺又急功近利又一个现实回击...有点感同身受[/cp]

管你们怎么评价，看到现在，我可以说这剧是我的最佳，没有之一。什么美剧、英剧、日剧统统算在内。因为我从中汲取了巨大的力量😄。看《猎场》有类似以前看《平凡的世界》的感觉。现在看到16集了。秋冬天台与林拜通过电话之后。前面的一通铺垫，算是完成了一个回环。那句“我还是想做些正经事的”给了我巨大震动。记得开头的横幅上有八个大字“艰难困苦，玉汝于成”，今天晚上的两集算是明确点题了。

当我在看到这部剧的评分只有6分的时候，我在想为什么？这个分数让我很垂头丧气，当然我不是导演，但作为一个电视人，我对和绝大数观众之间的口味不一致而感到垂头丧气，这部让我初次看时便有惊喜的电视剧在网络上却被评论的如此不堪。毕竟现在的电视剧有很多是我难以看下去的，甚至一些被追捧的大剧，毫无水准的对白，做作刻意的脑残情节。而这部剧我觉得还接点地气，让人觉得有一些真诚在里面，而胡歌我是想不到他会去掉偶像包袱做这样的表演，至少我在里面被感动了，以往看到太多拿无表情做演技的表演，我想说男主和女主的表演恰到好处。他们之间的对白也很精彩，那种清新真挚的感情，发展的很自然，讲述的也很自然，而且很真实。说实话，我不喜欢拿商战做噱头，后面我还没看，至少前三集我是很喜欢的，人物饱满，对白也很精彩，关键是情节转换很快的情况下，情感线上没槽点。太空洞的东西不爱看，我是说没有真实情感的东西。其实我非常不爱看偶像剧，也不爱看商业剧。能遇到喜欢看的不容易。

说个真实的事，15年的时候，深圳某家手机公司的大部分研发工程师在晚上加班期间都接到过内线打进来的电话，电话那头先问某某工在吗（该工程师是rom框架工程师），而当这些知道这些框架工程师都回家了之后，电话那头又问他的电话是什么啊？这边的研发工程师会问你是哪位啊？电话回答我是四部的（四部在南京）。我之所以在这里写下这样的一段话是因为哪些框架工程师第二天来上班的时候都表示晚上接到过猎头的电话，而猎头推荐的公司叫one puls

演员演技方面的完美不说，剧情的各种情感和职场计谋交接一起。各种角色都有不同定位，都深入人心。作品也诠释了人在社会中小人物的精彩转变。精彩的演绎出了在职场中面对困难窘境时的完美转换。胡歌在这部电视剧中猎头从被职场调教的职场新人渐渐的转变，后来成为了一位赫赫有名的大人物，很完美，很无敌。孙红雷，万茜，陈龙等也演绎的很好。值得给五星好评。导演很有深度，很厉害。不知道喷子为什么给一星。这是看不过去？反正我就看剧的品质说话！

为什么给猎场五星，一喜欢胡歌，不是粉丝，但是喜欢他的电视剧。二有些东西与我现在的处境 心情相似，我刚刚大学毕业，先找了一个销售的工作在干，刚刚开始艰难 不知所措，那时候电视剧中胡歌也正在迷茫挫折中情感也收到红牌，而后我开始适应这个生活时，胡歌与万茜感情也开始变好。也就在这一段 我感觉他在激励，虽然很多地方不同  不一样。五星的理由

前期过度营销加上大家看了演员表再看了导演抱了太高期望吧，其实整体水平是在国产电视剧线上的；
不是胡歌粉丝，所以在我眼里胡歌演技一直就是这样子，他的形象也是在车祸后重新包装的，本身就是给人一个励志形象，蛮符合这部剧的定位，没必要在这纠结啥；
开始的色调导演本意是想表达不堪吧，但剪辑乱了些，感情戏太多，导致开端就像一个三线城市一样；
剧情过于拖拉，尽快结束男主命运多悲惨的哭丧戏，展现职场上对抗才是这部剧的精髓，这样剧组也能省不少钱吧；现实中领略过猎头，情商确实很高，剧中的意思是对的，但人物描写的太过传奇，技能没完全展现出来就先发光发热了期

看到现在，可以负责任的说，这绝对是一部好剧。剧本好演员好故事好，题材新颖，视角独特，剧情跌宕起伏，高潮一个接一个，细节基本都有来处，导演编剧绝对是细节控，功力不是一般的强。郑秋冬是一个很复杂的人物，前后变化非常大，胡歌演出了这个人物的复杂性，从开始的浮躁懵懂急功近利，到后来的坚守道德底线树立正确的人生观价值观，可以说他的表演很有感染力爆发力和层次感。很多人不喜欢女主，可是我觉得只有女主是最了解郑秋冬的，可以无条件帮助他。无论离多远多久，爱一直都在。他们俩在一起，那种亲情爱情就像润物细无声，非常的和谐。好久没这样追一部剧了，猎场越来越好看，追了

宣发最大错误是播出前对胡歌的过多宣传。胡歌是主角，粉丝光环很强，一般情况确实应该重点宣传。但这个片子是例外啊，因为明星粉丝和影片受众tmd不重合！无论是胡的白粉还是黑粉，我真心怀疑这一群体中欣赏这种现实题材剧情片的比例。这造成的直接结果是，黑粉黑起来无以复加，而白粉也大多难认同片子的优点，一大批追星族涌进来评价这部姜伟的片子，怕即使是潜伏也受不了的好伐？！


《猎场》14-15集 观后感🎈
郑秋冬已经打开了毕主管的电脑 第三方需要的客户信息资源唾手可得 胡歌眼里的紧张不安 甚至肌肉都紧绷着 额上细密的汗水。。。 不堪的往事 伊人痛心的劝诫 狱警的忠告一一浮现在脑海里 天人交战的内心戏 胡歌表演得淋漓尽致👍
郑秋冬最终放弃盗取数据 并向毕主管坦诚相告并提交辞职信 地中海银行总部看重他的品行和职业操守  加斯东行长亲自为郑秋冬颁发了一个关于忠诚和职业修养的杰出证书 👏 🌹
 
秋冬哥获奖感言
【过往中 我有过迷失的时候 分不清荣耀与耻辱但最后我从迷失中走了出来 最终决定要做一个明辨忠奸的人 我知道这个奖不是奖励我做了多少贡献 而是奖励我没有因为个人利益背叛大家】

辞职后 郑秋冬搬进了高级商务大楼 在杭州开了德聚仁和猎头公司 

罗伊人并未与夏吉国结婚 也没有参与任务不法交易 在钟淮兰律师的帮助下很快获得了自由 《一场恋爱》让伊人红了眼眶 落魄的伊人对郑秋冬的思念更加强烈 她飞往杭州约林拜见面 向他打听关于郑秋冬的消息 。。。

预告可知 罗伊人在杭州见到了郑秋冬 两人拥抱时被熊青春看到 
郑秋冬告诉罗 自己即将要结婚了 伊人神色黯然 
张嘉译的角色也出现了 明晚应该和郑秋冬有短暂的对手戏 。。。
期待猎场这部充满正能量的原创行业剧 能得到应有的 公正的口碑 ❤ 收视节节高 ❤ 

 东野圭吾的一本小说《恶意》，讲着为了掩盖自己内心不堪的过往而刻意制造的几近完美的犯罪。自媒体日渐壮大的今天，让人们越来越容易陷入随波逐流，网络观点也越来越多的影响人们的思想。如果是自己真实的感受，无可厚非，毕竟一千个人眼中有一千个哈姆雷特，但是恶意的引导与不求真相的追随，是极其低级与不负责任的行为。你说屏幕上充斥的各种IP让你厌恶，你说国剧已看不到明天与希望，你说如何怀念过去的原创……然而当有这样一部剧出现了，又是你，在只有片花的时候打了几多一星？在第一集播出后批判他如此不堪？在各种公众平台恶意的引导仍未打开电视机的普通观众？这些恶意的来源是什么？目的又何在？不管怎样，真相不会被恶意掩盖，从5.6到6.4，说明真相正在慢慢浮现，迷雾正在逐渐散开。看了这些天，追了这些集，刚刚关掉电视机的我，可以负责任的说，猎场，绝对是一部值得五星的好剧。

连夜看完十集猎场，果然够经典。对于豆瓣那些故意刷一星显高雅的人实在不屑反驳。竟然有人说前四集拖拉，还有人说前四集太简略！看过的人都知道前五集的剧情实际上是很多大片和电视剧已经用惯了的套路，如果你在这上面搞太多，才是舍本逐末，而编剧处理得恰到好处，重点是后期的各种反转更让前五集的套路显得不落俗套。胡歌在几次大起大落下的无奈演得非常真实，代入感极强。最后，万茜的表情既丰富又好看。从柳如是到戚夫人再到现在的熊青春，真的是各有特色，不得不赞！此剧是15年完成的，剧情设定是07年08年那会开始的，还有人喷服化道过时！实在太搞了，你要07年的人穿着17年的时尚衣服，用着17年满大街的智能手机？

      千呼万唤的《猎场》终于在湖南卫视首播，最初两集，对人物及剧情的交代，节奏稍慢，但这正是编剧的与众不同，我们看惯了许多电视剧，最初几集高调呼风唤雨，然而越看越乏味的模式。而编剧姜伟老师，为了整个剧情的铺垫，精心策划。前面的伏笔，后面的契合，只有细细的品味才明白，编剧初篇的慢是多么的重要。        追剧到今天，此剧给我的感受和启示颇多。
       两个年轻人，在各自不同的困境中重逢。女主罗伊人，大学挂科，男朋友白力勤身患骨癌，生活学业诸事不顺。男主郑秋冬，初入社会，急功近利严重受挫，小小的职介所也已入不敷出，难以维持，就在此时，看似找到救命稻草，却是误入传销，初入社会，四处碰壁的艰辛，尽快想成功的欲望，以及金钱的诱惑，蒙蔽了他的双眼，当郑秋冬意识到触犯法律的时候，欲罢不能，为时已晚，最终锒铛入狱。编剧把男主角最初的艰辛落魄描写到极至，郑秋冬的扮演者胡歌，把握人物的心里，扎实的演技，给我们刻画了一个完整立体真实的郑秋冬。               已经陷入人生最低谷的郑秋冬，面临的是5年多的监禁。而以后的人生注定要脱胎换骨，而这个过程，是编剧在以后的剧集中要充分体现的。
    随着剧情的展开，郑秋冬在狱中发奋学习，取得优异成绩，并得到人生老师的指点，提前出狱。作为刑满释放人员，出狱后面对歧视，郑秋冬不愿让人知道他过往的黑历史，铤而走险，冒用覃飞这个假身份，进入山古集团。胡歌这段的表演非常用心，眼神的游离，身心的不安，被发现时的无奈，不想放弃最后一丝希望，去陈述时的状态都非常到位。       再次受挫之后，郑秋冬奔赴杭州，开创自己的事业，这时候的郑秋冬真正放下包袱，重新做回自己，虽然艰苦，但他的心情是放松的，不需要伪装，不需要战战兢兢。胡歌的表演，可圈可点，从肢体语言到人的精神状态，细腻的刻画，那种从内到外的放松与坚定，都让观众感受到胡歌成熟的演技。
《猎场》已经播放十几集，越看越精彩，编剧的细节处理，关键节点的把握，让电视机前的我们，在欣赏剧情的同时，不断增长着知识。《猎场》是我非常喜欢的一部剧。

罗伊人是个什么样的女孩呢，矫情，却绝不会对男人做作，喜欢看书，幸而不是言情烂作，常有一种葬花自哀的病态，忧郁多思，不傻，也不甜，既不是不食烟火的冰清玉洁，不是古灵精怪的冰雪聪明，也不是名媛淑女长袖善舞间不失高贵典雅。对于男人来说她并没有所谓伊人，在水一方的空灵，没有巧笑倩兮，美目盼兮的灵动，没有灼灼其华的绚丽，没有清扬婉兮的明媚。对于爱情她真挚却又软弱，欲拒还迎，欲说还休，读书人的毛病一点不少，矫情又闷骚，衣来伸手，饭来张嘴，谁对她好就跟谁，只求一份依靠，却又对爱情纯粹质朴，求的只是不被辜负。郑秋冬入狱的时候大概是她最勇敢的时刻， 打扮的漂漂亮亮用最美的笑容去见爱的人，结果却是芳心向春尽，所得是沾衣。男人最大的幼稚是只以为是的为女人做了最好的选择了，却忘了子非鱼的道理。郑秋冬给她的伤害有多大，唯知一别四年，一言回顾，已然泣不成声。失去了爱情的女人，对于男人的选择其实是在选择生活的必须品，守身如玉还是自尊自爱？对于男人她只分为郑秋冬和郑秋冬以外的男人，若只是生活必须品，就挑些趁手好用的，无论老白还是老夏，大抵不过如此，非说什么情义，还不如说这妞仗义了些。女人的安全感梦幻的很，我辈雾里看花，多说无益，但每一次她身边有别的男人出现，首先是因为她觉得郑秋冬不再属于她，无论是杳无音信的尼泊尔，还是郑秋冬监狱里的挥刀斩情。再见面物是人非，唯一缕哀怨，耿耿于怀间说当初我真的没有出卖你，却不知若知当年真相，几许欢喜，几许哀凉。偶像剧的乏味是一切美好停留在镜头，地久天长，携手白首，时间是模糊的，你永远不知道过了煽情感人的那几分钟，在所有的日日夜夜的时光里，男女主角该怎么去过，不是因为爱情战胜了生活，不过是情欲眯眼，短时间的不管不顾，柴米油盐，洗锅做饭，事业理想，才是重点，可惜到了电视剧里，要嘛假大空，要么空俗浅。罗伊人有一种特别的明慧，一种通透，仿佛早已看清世界，没有半点傻白甜改造男人来改变世界的自以为是，本性善良，对爱情在灵魂深处有一缕执念，纵然坎坷多舛，对于生活对于未来仍充满希望。

《猎场》

------三个轮回后大陆版的《上海滩》

郑秋冬-许文强
罗伊人-冯程程
林拜-丁力

1.坐牢:
郑秋冬因为传销违法坐牢
许文强因为救国救民入牢。入狱的理由上海滩显得高大上。

2.巅峰时刻不得不离走他乡
郑秋冬因为身份造假暴露离开北京去了杭州
许文强得罪冯敬尧离开上海去了香港

3.异地新恋
郑秋冬杭州认识了熊青春
许文强香港认识了阿娣

4.异地重逢
杭州罗伊人找到了郑秋冬
香港冯程程找到了许文强

5.中间人
罗伊人通过林拜找到了郑秋冬
冯程程通过陈翰林找到了许文强

6.经典主题曲
猎场-杨宗纬《一场恋爱》，现在要听需付费5元，不管是酷狗，还是QQ音乐。酷狗靠这首歌赚了20万，QQ音乐靠这首歌赚了40万。两家正趁机大发横财。
上海滩-《上海滩》

7.一本书
猎场反复出现一本书-《挪威的森林》
上海滩里反复出现的一本书-巴金的《家》
书是情节的助推器，人物的连接线。

8.巅峰到丧家之犬的理由
郑秋冬为自己重新做人
许文强为了拯救同胞泄密背叛了冯敬尧。显然这个理由格局要大得多。

9.离开的促成人
郑秋冬听了林拜离开北京吧选择出走北京去了杭州
许文强被追杀在丁力的帮助下坐上火车去了香港

10.临走前和女友的最后一次见面
离开北京去杭州前，郑秋冬直接电话约见罗伊人最后一面
离开上海去香港前，许文强约见冯程程被冯敬尧派人盯上而作罢

一，	剧情秋冬进入商业间谍角色，史密斯夫人按约定准时来到地中海银行，秋冬顺利进入毕主管的电脑程序。正要下载机密数据时，秋冬鬼使神差突然警醒，眼前晃动的都是过往一些人的良言戒语。秋冬停止操作，迅速关闭电脑。走出大楼，秋冬如实告诉林拜，自己放弃了行动，林拜表示理解，而袁坤听说后勃然大怒。林、袁在对待秋冬这件事情上出现很大的分歧。秋冬回家后向青春说了自己放弃了18万。贾、惠二人对此事却十分好奇。第二天，秋冬给银行递交了辞呈并策略的写明了辞职的原因，这让银行既吃惊又感激。法国总部决定，虽然不能继续留用郑秋东，却必须给予郑秋东奖励，于是，郑秋东获得了这家银行50多年来仅仅颁发给了300人的荣誉奖励证书，肯定了郑秋东的人品的忠诚、坦率、杰出。夏部长因贪腐被判刑。罗伊人结束协助调查回到家中，辗转中找到林拜打听秋冬的消息来到杭州。秋冬又回到职介所，打算做大做强职介所，期间跟熊青春旅行结婚也回到杭州。亮点：1，秋冬作案时，眼前晃动着监狱队长、林拜、罗伊人、山谷老总的面孔，哪一些人的或良言、或真诚、或埋怨、或讥讽的话，冲击着秋冬的心灵。迫使秋冬放弃关键性的一步错棋。这种写法，虽然老套，但是，在书写郑秋东的人生路上，必须有这么一笔，所以，不嫌俗套，相反，如秋冬般的际遇，要再次走错路，确实只有一纸之隔，作者必须有这么一个细节才能让郑秋东的放弃也顺理成章。2，关闭电脑后的郑秋东，立马跑到天台向林拜通报了自己的放弃。本来到这里就可以了，但是，作者让郑秋东很失态的向林拜发了一通脾气。本来林拜并没有责怪郑秋东，相反很冷静说理解他的决定，恭喜他的决定，但是，郑秋东却很不冷静的吼了一通：别看我过去做了那么多错事，但是我始终相信，恶有恶报。别人眼里的我是那么不堪，但是，我自己却想干正经事。这件事往小里说是胆小，往大里说，我是想给自己攒人品，巴拉巴拉——这一段情节，开始给人很突兀，观众也许会想，林拜并没有责备你呀，你干嘛这么激动？但是，细想，这一笔很需要也很及时，因为这一番话，准确的表达出郑秋东憋在心里很久的一些隐痛，今天吼出来，既是说给林拜听更是说给自己听，因为此刻的郑秋东，确实是心潮激荡，他必须发泄一下，这个最好的发泄对象，就是林拜。3，那个“隔壁”歌手的出现，是一个很好的伏笔揭晓。从歌手的话中，可以看出秋冬当年虽然做了很多错事，但是，他也真心帮助过别人，而且这个帮助，让对方受益很深，间接为秋冬的立了人品。当然，作者是想再次渲染一下秋冬和罗伊人之间的感情，让罗伊人跑去杭州找郑秋东有一个更有力的理由。二，	人物形象郑秋东，今天的郑秋东，完美的完成了一次心灵和身份、还有履历重写的转换。身份，从银行白领位置辞职后重新回到职介所当起了小老板。心灵，由一个对过往经历讳莫如深、耿耿于怀，时常有着隐痛的害怕揭开伤痕的纠结的心，转变成终于坦然和轻松面对自己；履历，由被人力资源库不诚实的黑名单记载转换到法资银行法国总部的“忠诚、坦率、杰出”的荣誉证书的颁发。今天对秋冬的人品做了不少的铺垫，譬如辞职时，不愿意交代出背后的人和银行人手缺乏的情况下，等交接。前者表明他不愿意为自己不择手段邀功请赏，后者表明他的情商。林拜，日久见人心，林拜终于因为郑秋东跟袁坤产生重大分歧，由此可见，林拜对朋友是真诚的，人品得到见证。他对秋冬的保护，是因为他很看重秋冬这种为自己做错事敢于承认的态度，他说每个人都有错事，但是很少有人承认，因为承认了就是没面子。袁昆，今天比较彻底暴露了他的为了利益不择手段，与人交往顺者昌逆者亡。在他眼里，秋冬劣迹斑斑还说什么良知，简直是充大尾巴狼。罗伊人，这个女人充分体现出她的复杂性：在感情上是一只羊，谁牵她，她就跟着谁走；在金钱利益面前，却头脑清晰，有所为有所不为；自己给自己总结，以往不是没有好运气，而是没有平常心。说明，这个人多情、聪明、念旧，但是，虚荣和不能吃苦却让她这么多年总是在做着选择。编剧打算把她树为“女神”，男人都爱她，但是，她的厚度和质地却担不起这个级别。熊青春，爱计较、爱吃醋，没有信仰，但是仍然是秋冬的得力助手。三，	演员表演胡歌的郑秋东，今天有几个亮点1，在盗取资料时的一些列表达，准确的表达出做贼心虚、自我排斥的情绪。既想拿钱，又不愿意做贼。感觉，那时的秋冬不是胆子小，而是不敢面对这件事本身。所以，史密斯夫人跟他说话时，他的失聪其实是一种自我否定的意识在起作用。2，放弃做贼后，回家一身轻松的跟青春几个说起自己如何一秒钟放弃五分钟赚18万的情状，那时的欢快情绪的表达，很自然，很真实。3，青春知道秋冬辞职后，很生气，秋冬本来是想反击的，但是，隐忍的的面部表情感受出秋冬的无奈和不愿意过多的纠缠。李强的袁昆，高尔夫球场简单几句话，扎实的表现出人物的特点：强横、狂傲。

第一集看到罗伊人的时候并没有特别大的感觉，无非就是昔日情侣再度相逢，彼此心中都留有念想。但是随着剧情的发展，伊人逐渐让我刮目相看，如果说大学之前女生比男生早熟很正常，但是伊人一直都比秋冬看的远，比秋冬更理性，这个是很难得的。她有情有义，可能会被说优柔寡断，但是又有多少人能做到面对事情果断处理呢？尤其她大学刚毕业。这个时候我是很讨厌她的，觉得她脚踏两只船，一点都不好。

老白去世后，罗伊人的整个人物形象才被完整地展现出来。她和钟淮兰说过，她就是只羊谁追得紧了就和谁走，所以不难理解后来跟了夏部长，还有她和夏部长是夫妻关系！！但是有一点她从未改变：一直爱郑秋冬。伊人和秋冬之间的爱是纯粹的，故事开头秋冬说到伊人大一的时候送的那本《挪威的森林》，说伊人很像里面的直子，很干净。伊人回了一句，所以你是希望我死吗？（可能这也预告了后来伊人出车祸的场景）

秋冬出狱后，伊人虽恨四年前秋冬那些伤人的话，可仍旧帮助秋冬，劝他恢复身份、给他钱、在工作上尽可能的帮助他，仿佛已经成了一种本能，甚至于秋冬在身份的事情上没有改正错误，伊人虽然生气，可她也只是担心啊，能帮的都帮了，身份败露后还尝试在山谷老董面前帮他说话。秋冬把伊人当做“亲人”当做“救命稻草”不是没有原因的。他俩之间才是那种真正的柏拉图式爱情。

开播之前，我以为熊青春会是秋冬的归宿，现在看来我错了，而且错的离谱。网上说熊青春适合谈恋爱，不适合一辈子在一起。我对这个话没什么特别的想法，主要是前面有一个罗伊人，如果没有罗伊人的存在，或许我会认为熊青春和秋冬很般配，可是毕竟出现了罗伊人啊，有这样一个精神上的灵魂伴侣，其他人在她面前都黯然失色，可能也有点红颜知己的感觉吧。但是目前来说，我看好罗伊人。

罗伊人才是这段感情里付出最多的，她坚韧又长情。伊人看的永远比其他人远，她和秋冬说过一句话你总想着成就一番大事业，为什么就不能做个普通人呢？是啊，普通人简简单单的生活挺好的，为什么非要有那些个独一无二呢，你自己的存在就是独一无二的。

而且很明显啊，姜伟导演是有心思的，罗伊人手里的任何一本书任何一句话，都是大有内涵的，只是这些细节很多人可能没有注意。伊人虽是女人，却在这部职场剧中占了很大的比重，男性的刚要用女性的柔才能体现。伊人的思想观点可能更加适合于每个人，有一丝懒散却又很严谨，这个方面我觉得诠释的比较好，我更加倾向于这种思维方式吧。就和老胡是个“乐观的悲观主义者”一样，看似矛盾却又合理的存在。



今晚，罗伊人的金主夏部长被拉下马了，树倒猢狲散，罗伊人走出招待所（看守所），松了一口气，一切于她终于又回到了原点，我相信在低谷的那些天，她一定每天都在想着郑秋冬，那种感觉很容易理解，1,感同身受，因为自己经历了，所以能更明白郑秋冬当时的绝望和心酸，2，她从未真正忘记郑秋冬！所以她在听到那首和郑秋冬的歌曲时，内心再也控制不住想去找他！罗伊人在自己落魄的今天，想到的确是郑秋冬当时的落魄和心境，她心疼他，所以想去找他，想看看他如今的生活！大家对罗伊人评价两极分化很大，有人说她：夏部长前脚倒台，她后脚就去找前男友，没男人活不了吗？哈哈哈有意思！罗伊人背靠金主怎么也在道德上的污点是洗不白的，但是，她却坚定的不去做任何违法乱纪的事情，所有人都在等着她作证定夏部长的罪，但她却没有！其实罗伊人这个污点是可以被理解的，但不代表认同，1.当时她被郑秋冬打击的够呛。2，夏离婚了，财产分配好了和前妻，但是，前妻拿了钱，用夏贪污的证据要挟夏复婚，夏当时正升迁，所以就同意了！3,罗伊人心死，说不想在风花雪月了就想一下当家庭主妇！4，罗从认识夏的第一天就有保留，尤其在看到贪污的证据，她就知道夏有倒的一天，所以她从头到尾都是有保留的，5，罗很了解郑秋冬，她知道自己在郑秋冬心里的位置，就如同郑秋冬遇到难事会第一时间找罗伊人一样！总之，剧情至此，罗伊人这个女主性格还是很鲜明的！重情重义，感情里没有主心骨，单纯（她相信爱情），是个善良，同情弱者的女人

P16:白玫瑰与红玫瑰，两人都很爱郑秋冬，一个放弃等待主动追寻，一个放弃自在和男主追寻看不上的CBD梦，郑秋冬很幸运，有两份很珍重的感情，但都没有错然而错过的感情尤其显遗憾。P15：郑秋冬盗取资料这段，胡歌表演很棒，颤抖的面部表情，恍惚紧张的神情，额头斗大汗水都表现着人物的犹豫惊恐。天坛上对林拜的自白更让人感动，生活艰难，每个人都很不易，一个普通人能放弃诱惑，坚守底线更显珍贵。感谢姜伟塑造了郑秋冬这一人物形象。P1：人无完人，男主草根出身，有梦想但人生越走越囧，看到老白的气定神闲，傲娇讽刺，羡慕又嫉妒，忽然很同情男主，中国电视剧男主终于不是伟光正了。感谢姜伟

坚持到12集，决定弃剧。尽管我当年的琅琊榜给了5星，尽管我很喜欢胡歌、孙红雷、张嘉译和贾静雯。我觉得吧，其实也没那么多黑和粉，很少人能够很客观地评价一部作品，可能多数人觉得好看就给5星，觉得不好看就给1星，爱憎分明嘛～这部戏的剧本真的是硬伤，好吧，有些人会说是剪辑的问题，芒果台的锅，这也是我坚持到现在的原因。节奏慢没关心，但是人物形象得塑造出来啊，每出现一个新的人物，都是讲这个人很厉害，背景很强大，然后，就没了。台词也是满屏的尴尬，人设崩塌，剧情七零八碎。我不在乎老胡的演技，不在于节奏慢，不在乎它是商战片还是爱情片，作为一个普通观众，我只说好看不好看。两颗星，一星给所谓的情怀。

实际上我们大多数人的经历都和郑秋东的经历是一样，从大学毕业雄心勃勃出走尼泊尔到开职介所到误入传销、进山谷，每一段经历都有较强的合理性，源于生活，配合胡歌精湛的演技，让我感同身受。尽管这些都是演出来的，但在我看来这就是人生，郑秋冬的经历非常的不顺一直跌跌撞撞，但是他并没有放弃而是通过自己的不断努力，来向别人来证明自己的实力。平凡的人，平凡的事。是这个时代真实的写照。把如今的社会,各个层面体现都很丰富，人物的刻画和塑造也会比较成功。是一部非常好的作品。总之希望我们都能像郑秋冬一样，要想别人看得起你，你就要有能力只要你有了能力别人才会重用。


生活就是这样，没有捷径。比起电视剧里男女主角完美的形象，我更趋向于猎场中的他们形象的塑造，犯错误不可怕，可怕的是之后不知悔改。当犯罪后仍然相信生活、相信自己、保留这自身不被污染的灵魂，这让人尊敬，让人敬佩。

看了前十集，又看了一些剧评，觉得有些不公平，所以说说！看某热门剧评说，原本想给2星，但看到铺天盖地刷5星的，所以就只给一星了，那我想说，是不是那些刷五星的人也可以说，原本想给四星的，但看到铺天盖地刷一星的，所以给了五星！那些给一星的和五星的人，都不够客观，谁也没比谁高贵。再来说说我对本剧的评分，我觉得应该在7.5左右，所以打了四星，下面是原因：第一，主题。这部剧从不同寻常的角度展示了关于工作，关于职场，甚至关于商战的一些情节。我并不是从事HR相关工作的，也不具备这方面的专业知识，所以关于专业方面的事情，就我这个门外汉来看，还是过得去的，因为一些游走在法律边缘，想打擦边球的，目前也都收到了法律的制裁，所以不存在逻辑问题！第二，剧情。前两集很混乱，差点弃剧，剪辑是存在一定问题的，这个锅不应该让这部剧背！在YouTube上看的dvd版，应该是未删减版，感觉剧情发展顺畅起来了，关于剧情，会继续看，还会再修改分数。郑秋冬大学期间想赚钱，倒卖虫草，栽了，再后来毕业后创业，不景气，感觉空有一身本领无用武之地，着急了，“饥不择食”了，并且面对金钱的诱惑，把持不住自己的贪欲，这就是人性的弱点之一吧！刚刚出狱，被警察和酒店经理在酒店房间的怀疑狠狠的伤了自尊心，仿佛看见自己的未来就将盯着蹲过监狱的头衔一辈子，再一次剑走偏锋！然而虚假的东西必不长久，纸终究包不住火！再一次被拆穿，并为之付出了惨痛代价，上了圈内黑名单。至此，他再一次思考，再一次领悟，接受了林拜的建议，换了个地方重新开始......（目前就看到这里）看到片花里后面还会有一些事情发生，所以还是有所期待的！第三，演员阵容。对于这部剧的阵容还是很满意的，大都是演技派，关于比较有争议的几位我也说说我的看法。首先男主胡歌，演技一直都算不错，虽然也出演过一些烂剧，但人总是在成长，不过有一点真的想提一下，不知道是谁或者组织或者媒体总是有意无意的在塑造胡歌的完美形象，这很不好，有被捧杀的危险，就这么一说，大家可以自行体会！综上所述，这部剧评分在7.5左右应为合理！

在急于求成的传销经历、自卑无助的假身份风波后，郑秋冬在本集完成蜕变。当下这个社会不乏尔虞我诈式的小聪明，更是充斥着短视的利己主义，在这一片污浊中，郑的抉择做得相当纠结，对我来说更是感触深刻。受社会环境、家庭观念影响，很多事情我们觉得可有可无，有一些品质大部分人早已丢弃，坚守者却被讽为SB，成为所谓高尚者的墓志铭。我认为社会的进化终究将剔除人性之恶，经历过痛苦的郑秋冬终于想清楚了自己的底线，我想我也一样。



老胡在第二届上海乳腺癌康复论坛上，以爱心大使的身份发言时说到：当癌症找上门来的时候，要选择相信科学，相信医生，相信自己，也要相信因果。
郑秋冬在电话里告诉林拜，信奉善有善报，恶有恶报，看不惯恶人有好报。
这是秋冬附体了老胡，还是老胡附体秋冬？
胡歌说，郑秋冬这个人物震撼着我，他使我乐观，使我无畏，使我强大，当然，也使我幸福和温暖。
也许，正是两个灵魂的同频共振，让我们在屏幕前一饱眼福。


第一二集平常的开头，出现的女一演技一般般
第三四集算是铺垫，中间正常的过度
第五六集就很有感觉了，女二的和胡歌第一次对话飙戏很厉害
第七八集也算一个小高潮，有点出乎意料郑秋冬身份被揭穿
第九十十一二集杭州的新开始
第十三四集铺垫加热升温马上迎来小高潮
第十五六集迎来小高潮，主角正式人格圣人化，立场正义化。郑秋冬做决定的电话后的称述自己立场的台词还是蛮帅的，是真正的内心纠结啊。通过主角提升故事立意，树立正确三观。

不知道为何八集以后原本四十多分钟的剧情被剪到只剩下34-38分钟，去掉重复部分，真的是无力，剪辑师是孤儿吗？这部剧最大的槽点就是我看不到年轻人对职场该有的态度，当下的年轻人虽不浮躁但趋于功利，虽有进取但甘于人后，虽有磨难但不刻骨，虽有迷茫但不惘然……总的来说，胡歌的表演拿捏的还欠火候。最后，很多人都有机会成为人才，但不是谁都可以成为伯乐，不要盲目跟风求职猎头。

至今为止，已看完十二集，我的感受很深。在看第一集的时候，我就如同在看一部精致的电影，看第二集的时候也是如此。本以为主人公受挫一次后便会崛起，没想到还会接二连三，实在时出人意料，一直到第十集的时候才开始反省自己，慢慢走上正途。从生活的经验来说，人生就是这样，会在同一个地方跌倒好几次，要么自暴自弃，要么重新定位，获得成长。正因为如此，这部剧才吸引了我。
描述一个人的一段经历，铺垫是必要的。大多数人嫌弃这样的铺垫太过拖沓，本人认为恰到好处，反而觉得以前的好多剧铺垫都不够完满。只是现在人们受快餐文化的影响，过于浮躁，没有耐心等待。再者，奉劝各位，个人审美与他人审美无关，作品与人品无关。

追新剧 胡歌的猎场 据说为了拍摄这部剧老胡推掉了其他剧 讲真心在十一月档的电视剧里 这完全就是真真的良心剧 老胡的演技分分钟在线 女主和女二虽不熟悉 但是依然有味道 唯一缺陷是剧本和题材有些落后 所谓成功学 所谓人力资源在前几年是社会的大方向 有那么一代人原来在一直追随的 现在这些人也都沉寂了 在前几年这部剧会更火的

前面几集剧情是平淡，但是后面越来越精彩了。说胡歌没演技的人都是瞎子，无需理会，遵从本心。郑秋冬这个角色前期可能很多人不喜欢，唯利是图，还总喜欢好高骛远，可是难道这不是我们这些年轻人的通病吗？我们站在观众的角度可能会去批评，甚至去不屑，但是轮到自己头上谁能保证一辈子不走弯路。有个傻逼评论说，胡歌出狱之后面对民警的态度不对，难道被歧视了就不能表达一下自己的愤怒？逆来顺受那他妈是太监。至于他选择冒名顶替的方式也有人诟病，说是这不符合主流思想。是，这是不符合人们的一贯道德标准，但是这种方式我觉得更加偏向真实，走捷径往往是人们在体会到绝望时最容易选择的方式吧，更何况他后来事情败露，很快就付出了代价，难道不是在警示年轻人？至于说什么女主不好看，颜值低啥的，那纯属放屁了，自己长得跟歪瓜似的还好意思笑别人。就先说这么多吧，后续剧情出来之后再来评论。

我不知道为什么这么多黑猎场的，但我看过之后确实觉得很不错，很现实的一部剧。男女主都是普通人，甚至带有污点，这样的人设其实不是很讨喜，但是确实真实的，而且胡歌演出来有种让人又气又心疼又想笑的感觉。小心思，盲目自卑的郑秋冬，让人又爱又恨，我喜欢这样的感觉，真实。故事情节也很好，它会让我想看下去，想了解到底郑秋冬怎么成功？怎么走下去？猎头究竟是什么职位？又是如何成为高级猎头？如何猎到人才？感情岁的发展？郑秋冬是否还会一腔热血然后一败涂地？？这些情节安排的很好，也想让我去了解，看下去。对于演技，我不懂，但是我知道，胡歌演的郑秋冬，让我不会出戏、跳戏，会让我感觉他是一个存在的人。对于很多说猎场不好的，我也不想说什么，但我觉得，好的电视剧，应该让人们看到，也应该得到赞扬，而不是成为竞争之后的被黑的一文不值的垃圾。猎场，值得看，值得去品读一下，值得去思考一下现实，值得为他打五星，也值得我们说出他是好的电视剧，而不是盲目差评或是拒绝。😊仅以此献给没有看过猎场的，或是黑猎场的朋友😊

不知道那些打一星的人是怎么抨击这不揭露现实和社会的原创剧的。有人说进步太快，那我觉得你大概是被现在那些刻意注水以博收视率的所谓精剧给洗脑了，猎场现在的进度才是原本中国电视剧不涉及这么多利益的时候该有的速度。其次，很多人说感情发展不好，不好意思，这是一部讲述郑秋冬自我救赎的剧，感情只是辅助，如果你是要看那些情啊爱的，请去看那些青春片、爱情片，出门左转，好走不送。再然后，竟然看到了一些人在关于猎场的部分还没出来的时候就在质疑编剧的水平，我也不是很懂在编剧还没有对猎头这一职业展开叙述的时候，你就能在这说编剧不懂猎头。编剧不懂你懂吗？很多人说，老胡演出了痞气，不好意思，郑秋冬这一人物的设定，就是一个在底层一心一意挣钱的人，事业无成，以挣钱为第一目的，毕业多年，被社会与现实鞭打，难道还应该一副深沉成熟的模样吗？要真是那样大概早就事业有成了吧大哥。而且，这样说话不懂得尊重且睁眼说瞎话的你也一样，不就是早期郑秋冬只为金钱的真实案例吗？（我是说那些被收买刻意黑的黑子们，谁是请自己对号入座）。再者，试片会的首要的剧评影评人已经对这剧给予了高度评价，你认为你比他们专业？莫名其妙也不知道刷什么存在感。最后奉劝一句，与其在这里刻意抹黑还不如认真看看剧，看看人家郑秋冬是怎么从一个被歧视的有前科的人最终事业有成的。另，豆瓣要是再这样不加管理的话，这网站真的是没有存在的必要了。

翻看了很多网上的评论，嘲胡歌演技的最多。“欢快的都是小痞子，深沉的都是病秧子！这就是胡歌所谓的演技！”“胡歌的演技又回到了仙三时期的景天，真的太尬了。娱乐圈真是流量至上啊。”“胡歌流里流气表演得很油腻。”不得不说，网友尬嘲也是蛮拼的。。。只想问，这群尬嘲的网友是不是对郑秋冬这个角色有什么误解？？？仿佛在他们眼中，郑秋冬＝梅长苏＝景天。其实追剧追到现在，看到后面的人物走向和剧情发展，再回过头看一二集缓慢的铺陈，不说完美，至少那是合理的。只不过现在的观众，受不了这种慢节奏，他们更喜欢单刀直入，更喜欢追求一种具有冲击性的“爽感”。但是，不是所有东西都是痛快的，都是那么“爽”的，有些东西就是需要去咀嚼，更需要“结合上下文”去思考。这部剧就是如此，尤其是男主角郑秋冬这个角色。其实，郑秋冬这个角色非常考验演技，因为他的性格是复杂的，有男孩的稚气和痞气，也有男性的成熟魅力，更有面对一次次失利的挣扎、苦楚、崩溃与无奈。在剧里，郑秋冬因为传销被抓，他的眼里是对罗伊人的不舍。为了让罗伊人死心，他故作绝情，那种嘶吼是揪心的，但也是决绝的。出狱后，那种害怕被歧视、讨厌被歧视的心情在被查身份证之后彻底爆发，那种委屈是自卑是愤恨'尤其是身份暴露后，他后悔、无奈，他以为自己的贡献可以弥补自己的谎言，但是却还是功亏一篑。站在电梯里，他的眼神在发抖，是一种隐忍的爆发力。郑秋冬他很普通，但是他想要证明自己。可是，不是每一个想要证明自己的人都会成功，所以他走私虫草被抓、被身边人鄙视、乃至被好友骗去传销，可以说是身上污点满满。每一次他以为可以爬起来，却又被狠狠摔在现实的泥沼中。那种郁郁不得志的惆怅，谁没有过？这部剧有很多值得品味的地方，然而却在一阵喧嚣和尬嘲中，被消遣。这是狂欢的时代，每个人都不想落单，于是乎他们纷纷尬嘲，将其变成风尚，甚至标榜其为一种“独具一格”。却不知，这背后被抹杀掉的，正是他们口中呼喊的“剧情”和“演技”！

今晚的这两集，可谓是精彩纷呈。郑秋冬在经历传销，坐牢，信任危机后可谓是找不到方向，迷茫有没有目标。但今天他守住了底线，他用自己诚实正直善良的三观赢得了信任，获得了林拜的常识，搬进了高档的写字楼，将小小的职介所慢慢向专业的猎头公司扩大。就偷资料来说，郑秋冬的内心在挣扎，他有所触动，但犹豫不决，十八万的诱惑还是蛮大的。但在最后关头，过往的历史一遍遍在自己的脑海中闪过。他最终选择了放弃，不得不说郑秋冬成长了，他知道什么是对还是错。他再也不是以前那个只为赚钱而不管不顾的郑秋冬，他一直都有理想，但是以前的方式不对，导致他犯过很多的错误。但现在他已然走出阴影，向过去的自己告别，开启一个全新的自己。这个自己是充满着满满正能量的自己，是个有良知，是非分明的自己。很高兴，看到这样的你。

 《猎场》首播收视不理想，似乎没什么意外。导演兼编剧姜伟爱折腾，当年拍谍战剧大火，最近两年谍战剧又翻红，他却转身来拍非常冷门的关于猎头的故事。男主胡歌爱折腾，出道就获封“古装王子”，琅琊榜之后几乎封神，他却转身带来自己此前并不太被看好的现代剧，而且还是一个题材冷门的现代剧。敢于吃螃蟹，这是非常过瘾的挑战，初衷令人赞叹，过程全力以赴，结果怎么样其实没那么重要，按照大众一向的思路应该是，大爆最好，扑街也虽败犹荣。就连胡歌本人，虽然从接了猎场之后就对剧本真情实感地赞不绝口，但也说过对收视没什么期待。所以我意外的其实是，口碑也不理想——如果豆瓣评分能代表口碑的话。《猎场》最初在豆瓣上的评分虽然拍/写过《潜伏》《不要和陌生人说话》这样的经典作品，但姜伟此前也不是没有拍过不那么让人满意的作品。但总体而言，提到姜伟，大家还是很期待。姜伟的部分作品虽然也有李逍遥、梅长苏这样的经典角色，但胡歌此前也不是没有演过并没有什么水花的作品，但总体而言，提到胡歌，大家也是充满期待。胡歌的部分作品这些都是在《猎场》之前。猎场的情况不一样了。在开播之前，就有成群的人去豆瓣打一星，开播之后更是各种负面声音不断，许多人表示前两集都撑不下去就弃了。娱乐八卦领域的第一大V萝贝贝更是直接在微博大呼：我要给猎场打一星！姜伟和胡歌此前那么多年的口碑，居然几乎有在此毁于一旦的趋势。如果我没有看过剧，可能也要被这情形误导，认为猎场是百年难得一遇的雷剧。周末看到姜伟接受澎湃新闻的专访时，是这么说的：为什么会出现这样的局面？猎场有问题吗？有。但一定不是萝贝贝们尬嘲的那些。相比绝大多数的电视剧，《猎场》题材上的高冷已然搭起了一定的屏障，太多晦涩的隐喻与暗示又无形中设置了门槛；导演略显陈旧的叙事手法、不修边幅的画面不太符合当前大多数观众的观剧习惯，配乐好像还停留在十年前的水平；前两集离预期有些微差距，失去了第一时间抓住观众的机会。宣传定位上过于强调高大上的职场商战，忽略了前期接地气的草根成长，冲着职场商战而来的人看了开头便失望而归吐槽不断，而这批人，恰恰是在网络上十分活跃而且拥有一定话语权的人。可是，这仍然是一部值得推荐、值得观看的剧。目前看到14集，如果保持下去，按现在市场上电视剧的平均水平来评判，给五星不为过；四星是因为确实也有瑕疵；三星可能是大家喜好风格不同；两星可能是各人鉴赏能力不同；给一星的，不是眼瞎就是心瞎。一部作品的好坏或许是见仁见智的，但是否用了心是看得出的。从目前许多人都热衷于找编剧埋的梗、人物名字联想、细节设置情节映射的反馈来看，这的确是一部有诚意、有突破性、不反智、引发思考的作品。尽管在本身的拍摄手法上过于保守，但在电视剧市场上，《猎场》却是一部突围革新之作。在充斥着各种雷剧烂剧的今天，我们太需要这样的革新了。我们身边充斥着流水线上生产出来的毫无深度、不断降低我们触及它们的阻力的肥皂剧，很多人在长期被雷剧占领荧屏的情况下，已经习惯了无需思考、边骂边看、边看边骂的观剧模式。他们没有耐心静下来欣赏一部需要认真观看的电视剧，懒得去深度思考、理性分析，轻易地被营销号带节奏，试图以最少的脑细胞，获得最轻松愉快的观剧体验。而这种观剧模式，对电视剧工作者的影响是什么呢？怎么快速怎么来，怎么雷人怎么来，怎么吸睛怎么来，无论褒贬，总之流量话题热度就是一切。谈何剧本内容？谈何创作创新？谈何艺术价值？最后钱都被他们赚了，观众只能被一部部叽里呱啦不知所云的“产品”强奸审美和智商。我们吐槽现在的电视剧是不是只会翻拍IP了，我们质问会原创的编剧都去哪了，难道不能认认真真去创作点新颖的作品吗？可当这样的编剧导演真的出现了，我看到的不是欢迎和鼓励，而是尽力挑刺和嘲讽。姜伟是个执着的看似不知变通的人，影视圈风云变幻，他依然固守着心底那份追求。他希望会有能欣赏自己作品的人，但却不愿意为此妥协。他执着地将精力投入到这部前人从未涉猎过的题材的电视剧中，企图用它讲好自己想讲的故事，传达映照现实的思想。我想，他不是不能接受善意的批评，而是无法接受恶意的嘲讽。来自豆瓣剧评《时代的倒霉儿》而对待猎场这种剧的态度，不仅影响到这部剧本身，或许，还关系到电视行业里仍在坚持、努力出新题材好作品的群体的积极性，关系到我们何时才能看到更多更优秀的作品。扑街本身并不可怕，可怕的是幸灾乐祸的嘲讽让愿意去改变的人踌躇退缩，变得一样保守。《南海十三郎》里，十三郎批评唐涤生写“俗气剧本”迎合观众时说观众的水平会越来越高，眼光要放远一点。玛丽苏的潮流尚未过去，不俗气的剧本非常冒险，可如果大家都保守地俗气着，也许不俗气的那一天就永远不会到来。猎场可能并没有那么完美，但却绝对是不俗气的。我还记得章子怡在《演员的诞生》中评价辛芷蕾的那句话：能力有限，但倾其所有。在而今的影视圈，太多人都在做着随大流赚大钱，并不太需要耗费精力、更别提能力的事情了。像姜伟和胡歌这样的人很少见也很可爱。他们的努力与尝试，即便得不到支持，也不该被嘲讽。说到胡歌记得前几天看到一条微博，大意是说《演员的诞生》这个节目，虽然第一期里章子怡后来看似对郑爽很不客气，但实际上，唯有她是真的把郑爽当做演员而不是明星来评价的。其他人，比如宋丹丹、张国立、刘烨，都是笑呵呵的小姑娘不错的样子，其实心里只是把她当做来走过场的明星。胡歌也是如此。尽管在年轻一代的明星中，他已算是难得的好演员，但在大部分时候，大多数人依然是把他当明星来看待。最近几年，正剧小生纷纷开始拍偶像雷剧来吸粉，电影咖纷纷回到电视圈来赚钱，唯有胡歌在反其道而行。少数人走的路，必然是难走的，那到底难在哪里？难在偶像剧资源与正剧资源难以跨越的鸿沟，难在受众的截然不同，难在演技的对比差距，还难在大家对他的固有印象，和永远无法摆脱的粉黑视角。他希望不计结果地只拍自己喜欢的作品，但大家都会紧盯着结果不放，伺机大做文章。而且在这样的作品里，很有可能相对其他默默拍戏的演员，他是唯一的明星，比如《猎场》。如果猎场的男主不是胡歌，而是张嘉译或孙红雷或任意其他不走流量的演技派，那么，即使收视不高，也未必会像现在这样被挑刺，豆瓣评分也肯定不会以不及格开场，当然，网播量也肯定不会像现在这样在会员才能次日观看的情况下第一天就破3亿。胡歌的心愿，一定是被当做演员来评价。好的也好坏的也罢，只要是客观的评价，他必然都愿意接受。但他自带的明星属性，混淆了许多人对他的评价，甚至混淆了许多人对这部剧的评价。他为这部剧带来了流量，也无形中过度拔高了大家的期待。有人坚信“盛名之下其实难副”，有人热衷于将偶像拉下神坛，期待过高的人看到一点不如意就觉得失望透顶，预设立场的人看个开头就开始批判……放在其他剧里会被忽略不计的那1%的瑕疵可能会被放大到100%，各种各样的人出于各种各样的立场和缘由，都很难给出客观的评价。人人都是自媒体的时代加剧了这种崩坏。流量是万能的，点击率就是金钱，给大家期待的剧、给粉丝众多的明星打差评无疑是最吸睛的一种。即便像萝贝贝这样向来以客观公正而自居的自媒体，也无非是先下了猎场是烂片的结论，再用各种稍微认真看剧便可找到答案的所谓bug来佐证这一结论，享受着又一次高高在上指点大众的被追捧感。于是猎场遭遇了前所未有的差评危机。口碑传播的力量是强大的，反之亦然。猎场现有的低分，又反过来影响了大家对胡歌、对猎场的观感，形成了不太好的循环，更多的所谓自媒体不及细看就急赤白脸地迎合大众地大失所望，痛批猎场、痛批胡歌。豆瓣陷入了五星和一星的拉锯战，黑不管好坏一律刷一星，粉不管好坏一律刷五星，据小伙伴说，照这个拉锯速度，播完的时候，猎场很有可能成为打分人数最多的国产剧。这就很可悲了。甚至，在这场拉锯战里，一向被视为标准的豆瓣也逐渐丧失了公信力。红组群里也有追剧的小伙伴因为给猎场打五星被封了号。明明是一部从剧情到人设，从时代背景到细节设置，再到演员演技，各个方面都可圈可点值得探讨的剧，生生被变成一出闹剧。《挪威的森林》片段不论对有追求的导演，还是对有追求的演员，都是打击。琅琊榜之后，如果胡歌推出了一部迎合市场的狗血雷剧，即便大爆，我也会非常失望。如果他推出了一部毫无突破的保守之作，默默播了也就算了，如果扑街，我估计也会忍不住嘲讽几句。偏偏他推出的是猎场。就像前面所说，如果猎场的主演不是胡歌，它可能不会被诟病至此，但同样，也不会获得如此之高的关注。在所有人都想知道梅长苏的下一部戏究竟会如何的时候，胡歌带来了试图重新定义电视剧、定义观众的猎场。希望这部剧能得到它应该得到的评价。很高兴地看到它的收视和评分都在一步步地攀升。

能激起我共鸣的，是人生第一次犯错了，懂得汲取教训，就不要再犯第二次错，当郑秋冬最后时刻放弃了盗取资料的时候，我的心也跟着放下了！我也犯过错误，也知错并改正，但我更感谢那些知道我做错了还原谅我的人，以后能做的就是让他们不再对我失望，也时刻提醒自己做人要守规矩！君子爱财，取之有道。堂堂正正做人，干干净净挣钱。

我从不追星，要说追星那就只有胡歌一个，我今年22，胡歌带给我的回忆是童年时光，不管他接什么电视，我都觉得完美，真的，演技不演技你不喜欢就别看，别人演电视剧你不喜欢你还有理了，别人招你惹你了，你们这些瞎比比的都是闲的蛋疼了吧，就喜欢这样说那样说，也许你这一生就这样度过了，喜欢胡歌的老铁们顶我上去！

猎场已经播到16集了，越来越好看，越来越吸引人了，就想说说我对猎场的看法。看到郑秋冬给林拜打电话，那个地方，他告诉林拜，他要放弃，他说了那么多话，他选择良知，他解脱了，那种如释重负的感觉，看的我好感动，觉得自己也轻松了，为郑秋冬感到高兴，以后的郑秋冬，就没有什么能打到他的了。感谢胡歌的精彩表演，他让郑秋冬走进了广大观众的心里从来没有这样一部电视剧，能这么抓住我的心，自己的情绪随着郑秋冬的情绪而变化，感受着他的喜怒哀乐，为了他的成长，进步而高兴，感谢姜伟导演，拍了这样一部好作品。我相信，像猎场这样的电视剧，绝不会被埋没的，里就算现在有很多的黑子，很多的水军，他们是无法遮挡猎场的光芒的。相信会有很多喜欢猎场，欣赏猎场的人。

按照我的说法，这种猎头族被人力资源部弄进黑名单里已经是轻的了，窃取别人公司商业机密转换为自己的利益，这种人判死刑都不为过做人要讲道义，你要是为了国家为了民族去窃取别人公司利益那倒是也罢了，为了自己私利去窃取公司利益还一个劲儿的洗白也是醉了反正一直不喜爱胡歌的电视剧，射雕狗熊传里傻乎乎的没灵气，说的话口气也一直像南方那些撸管过多肾亏的小青年，还有ccav里几个男性大舌头主播一样，中气严重不足现在的年轻男性演员似乎都很喜爱用唇音，用那种娇柔造作的口音来说话我不求你说话口气像李云龙楚云飞，麻烦你把赵刚那样中气十足的语音模仿一点可以不？琅琊榜无非就是说了一个古代的猎场，一个投机倒把的把值得自己信赖的人拼命贴金，不值得的投靠的拼命抹黑，最后自己把自己玩脱了累死在军中这也是报应，说明从古到今玩投机倒把的两面三刀的基本没好下场

第15集，紧张，紧张的要死，跟着郑秋冬紧张看着郑秋冬紧张到面部抽搐，心也跟着抽。看过瘾了，紧张的过瘾。郑秋冬是有良知的人，最后一刻放弃了窃取情报，天台上跟林拜的一席话，堂堂正正。ps.天台上的一场隔空独角戏，胡歌实力演绎了什么叫内心激动到变形，跟着胡歌的面部表情一起激动。 第16集，总的感觉激动，看这意思下一集郑秋冬和罗伊人要重逢了吧，我咋那么激动呢，明明昨天还站郑秋冬和熊青春呢，这一刻显现了姜导铺剧的厉害了，牛，第一、二集不是白铺垫的，这一刻就该郑秋冬和罗伊人重逢。就感觉就该这两个苦命的互相牵挂的人重逢，不管对于熊青春是不是公平，不管郑秋冬和罗伊人最后都是如何选择。林拜之所以那么快就决定告诉罗伊人郑秋冬的下落，也是很同情这两个互相牵挂的有情有义的人吧。

剧情走向和以往的电视剧完全不是一个人套路，让我这样一个成年人又找回了小时候看电视剧的感觉，心情跟着剧情走，事而高兴的像只猴子抓耳挠骚的，时而因为剧情捶胸顿足，秋冬哥真不是盖得，太真实了，前期劣势，后期无敌，这场游戏赢定了！！。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

《猎场》：年轻人，请谈谈你对金钱观的认识

Hey. 一日不见
我是不爱说话的话唠Ivey

最近正在各大平台热映的由胡歌、菅纫姿、孙红雷、张嘉译、万茜等主演的电视剧《猎场》，开播没多久便掀起热议。
 （惯例放张全家福。）
不过悄悄提一句，这张海报的站位仿佛透露了什么不得了的事情。

1

作为一部一群男人撑起的大戏，一如当初的《人民的名义》，女性角色少归少，但毕竟也会显得更加突出。这里大部观众心中的女主人选应该是冲着万茜来的吧（虽然播出至今官方女主貌似一直是饰演罗伊人的菅纫姿）。
 （也许他们并不是最适合彼此的，但其实Ivey更希望他们俩能走
当然Ivey也和大家一样，都是在每天跟随剧情发展向前看。有胡歌、孙红雷、张嘉译三位实力坐镇，也不难想象从宣传期到首播再到热播根本不在话下。看到现在为止，前十几集的剧情比较紧凑，没什么拖沓的情节，并且在此期间郑秋冬已经经历了两起两落，身边的女人也从罗伊人换作熊青春。

之前据说胡歌因为自己很喜欢这个剧本才接下了这部戏，然而前期角色的人物设定未免有些跑偏，不过也许是为了之后的反转对比吧。猜想中后期郑秋冬大概会有很亮眼的表现，之前的剧宣中曾经出现过他自己开了一间规模不小的公司，完全成功人士即视感。
 （进入银行重回CBD商区，这次用的是真实姓名。）
2

初出茅庐的郑秋冬十分渴望事业的成功，甚至有些急功近利。这也顺势引出一个社会热点，也就是关于传销的起源以及传播。这样一个满脑子雄心壮志、一心想赚大钱出人头地的愣头青年的形象，怕是大多深陷传销，甚至在知情之后由于金钱的诱惑依然无法摆脱如此境况的一类人中的典型代表了。
对于大部分北漂、上漂来讲，心里的梦想或是金钱的欲望已经足够强大，支撑着也驱使着越来越多的年轻人涌入北上广深这样的所谓一线城市，寻求着自己人生的意义。郑秋冬也不例外。有人说，他只是不巧误入了传销组织，进而以传销罪蹲进大牢。我的想法却刚好相反。苍蝇不会叮无缝的蛋，一切的根源还是在于他内心的欲望蒙蔽了双眼，一次又一次享受着金钱带来的满足感，那种虚荣仿佛毒瘤一般，寄生在人身体里不断滋长，这种念头野蛮又强烈。
社会中这样的人屡见不鲜，其中为数不少的人都在做着这样的错事并为此执迷不悟，如果你发现或者知道身边的朋友家人有此行为，尽自己所能劝劝他们吧，万一回头了，也是善事一桩。
 （来自一个迷茫且急需转型的待业青年的困惑。）
3

说来也惭愧，不得不提一句在广大观众高喊胡歌的年代我是因为孙红雷来看这部剧的。监狱里的一幕让人猝不及防。不过正是因为颜王的一番教诲，这段时间反而成了郑秋冬最好的充电时间。关于人力资源以及猎头的一切，尽数悉知。这也促成了刑满释放之后，凭借着自身的聪明和努力，一路成为了某著名公司的薪酬总监。
 （在监狱的师徒之情，戏里的颜王依然严肃又认真。）
因自己简历有污点，郑秋冬便动了歪心思，想要借死去的覃飞的身份，做一个社会上所谓的白人。戴上眼镜之后的他，一直小心翼翼、如履薄冰的过着自己理想的上流社会的生活。然而世上没有不透风的墙，终于还是纸包不住火，领导发现了他的弥天大谎。假名、假姓、假身份、假履历，这样的人即使为公司做了再多贡献，任凭哪位领导也不会敢留下这样的人在身边。于是就这样，郑秋冬的名字永远的列在了人力资源的黑名单中，这也意味着他将再无机会踏入这个行业，梦想也随之破碎。
 （每次戴上眼镜就要换一副面孔。现在是覃飞上线。）
4

熊青春的出现，对郑秋冬来说简直是噩梦一般。她冒充覃飞的前女友敲诈他20万，然而打钱第二天便被公司开除。于是他认定就是这个女人破坏了他长久以来精心策划的一切，她毁掉了他的生活。但之后这段奇妙的，甚至可以称为孽缘的相遇，却因此而开了花。
 （敲诈后跑来若无其事吃火锅的熊青春内心却是个直率的好姑娘。）
这里想说的是，直到这个阶段，郑秋冬依然满脑子的侥幸心理。罗伊人虽多次出手相助，但也明确表示了假身份并不是长久之计，身份被发现是迟早的事，但郑秋冬的反应则一直是如何才能将自己的一切掩饰的更加完美，而不是如何去结束这一切以自己的真实身份去生活。一切的因果皆是自己种下的，固然熊青春是有错，但究其根本原因，依然在于郑秋冬的欲望和对金钱物质的向往。

这倒是剧中唯一的坦诚。郑秋冬从一开始，就从没掩饰过自己对金钱的欲望和向往。在面试一家银行经理时他提到，金钱是有百利而无一害的，坏的只是支配金钱的人而已。在又一次洗脑差点盗取信息的最后一刻，良知唤醒了他。他说，我一直觉得我自己是个干净的人，我也一直坚信善有善报恶有恶报，恶人有好报我是绝对看不过去的，这事儿不该做，算我胆子小我也认了，我一想到那副冰冷的手铐就头皮发麻，我不服，我还想干点大事，正经事。这段话加上画面上胡歌那五分钟挣扎的神演技，大概即将开始他新生活的转折点没错了。
 （满眼坚定，未来一定会更好。）
5

剧中的林拜也是个很重要的人物线索。林拜的出现，给郑秋冬带来了非凡机遇的同时，也再次检验了他的内心。郑秋冬诚信为本、努力上进和绝不轻言放弃的人生态度，让林拜敬佩，并与之成为挚友，并且在之后的事业生活中一直默默相助，相辅相伴。怪不得人说，人生得一知己足矣。
 （图为林拜在顶楼接到郑秋冬放弃盗取信息电话时的如释重负。）
就在刚刚，郑秋冬因为坦诚自己差点盗取信息主动辞职，被总部颁发了忠诚证书。颁奖时他满眼的泪花，心底大概突然觉得一切都是值得的了吧。接下来的剧情同样值得期待，也希望孙红雷张嘉译在之后的剧情中能多些故事。关于金钱观，真心希望现在的年轻人们能多感受一下，不经意间一时的决定，就可能改变你的一生。

那么就一起继续看下去吧。

一些拙见，不喜勿喷。

（转载请联系作者。侵权必究。）

这是我看过最惨、最没有主角光环的男主哈哈，胡歌演的真不错，郑秋冬这个人不管是事业还是爱情都是一波三折，一个玉汝于成职介所，一个面霸的成长之路。里面的女性角色都很有特点，感觉哪个都可以跟郑秋冬搭一脸，万茜的熊青春真的好逗，感觉要粉上她了，还有陈龙的林拜，总感觉他看上郑秋冬了。看了网友的解析，我才知道姜伟导演真的很细心，各种时间线都对的上，每一句台词都值得深思，我这种吃瓜群众深感智商不够用了。总之，这部剧我会继续追下去的，最近真的剧慌，难得有这么一部好剧，不懂为什么那么多人黑，不说胡歌、孙红雷震场，就凭姜伟这一名号就值得我去追剧，为了黑而黑真的是有些不讲道理了。

我看到的不是琼瑶剧中坚定不移的女主，也不是小说中万能的男主，而是现实生活当中的我们自己，也正因为这样，我们讨厌自己，所以很多人讨厌这部剧
我能感觉到随着剧情的铺垫，一个精彩的剧情正在展开
或许是因为种种原因吧，前几集的剧情显得不是很紧凑，画面或许是因为剧情设定在2000几年的缘故吧，算得上是一个用心之处
很期待接下来的剧情

如果只是第一二集，那么我也不会打五星，最多三星的水平。只是当郑秋冬坐牢出来后，到覃飞家乡溜了一圈，也便知道此剧怕是要低开高走了！果不其然，冒用身份的剧情开始紧张，被熊青春骗了一把后，不得不说相当过瘾。再到后面的身份拆穿等等，剧情让人摸不透走向，可谓一波三折。到了如今的十几集，集集充斥着伏笔，也饱含诸多细小的线索，无论是角色名，或者是人物对话，也都隐隐的透露着套路。凡此种种若是能够保持，必将再造都市精品大作。更值得肯定的是，它是一部影射现实，挖掘人性的好剧！好剧就需要支持，好剧就需要救赎！！！

我只看了第一集和第二集。是的，我忍不下去了，余下的，我实在没心情去看。当时祖峰扮演的那人正在帮助男主，但男主去偷他女朋友，这三观实在很歪，很自私。人物有反英雄，也有坠落式的英雄。 所谓反英雄本质还是英雄，不过外表或者行为比较怪咖。比如杨过和死侍。他们的行为很怪异，但是内心是没问题的。 坠落式的英雄，是现在剧本写作的人设极限。定义为，目的是好的，但是行为是坏的，并且情况一步步变坏。典型的是《绝命毒师》里的老白。或者《教父》。 坠落式英雄，哪怕从社会和法律意义上是坏的，但是，他某种程度一定是好的，那就是对家庭的重视，对感情的忠贞，对亲人和朋友的爱护。 人物要有基本的人性，这是让观众具有共情的基础。然而，猎场男主的所作所为，背叛友谊，损坏他人爱情，除了自私自利，无耻不要脸，我实在想不出其他的形容词。 简而言之，这部剧，但凡是正常人的，得有一半无法共情。 共情不同于喜欢。共情，代入，是认同人物选择，与之同呼吸共命运的感觉。 但我不认同他的选择。 也无法共情。我认为这部剧很差。喜欢，比如人物帅，刷卡司团，大家喜欢颜值演技什么的。与共情相比，那是一种比较低级的情感。你喜欢你的，我无法共情我的。咱们各玩各的。还有的朋友说，我只看了第一二集，就如此论断太武断了。是，武断又怎么样呢？吃饭第一口就难吃，吐了出来，我有必要吃完？换一盘菜不行啊！它还没有霸屏还没垄断，还不是石化双雄。我有必要忍着吗？它第一集就成功把我赶跑了啊！我本身就写剧本，也写小说，笔名就不透露了。  我经常用学习的态度看书看剧本看电影，俗称拉剧本拉片。也曾经忍着开始的不耐烦看一些电影电视剧还有书籍。但，它，呵呵。它又不是《红楼梦》这等经典，我没必要捏着鼻子看完吧。

以前看感觉挺好的，后面再看，本来每天两集的剧，感觉和开始看一集的时常差不多，看了一下湖南卫视越来越猖獗了，把剧每集剪辑了多少，没点逼数吗，果断差评走起，有共鸣的差评刷起来。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

以前一直觉得胡歌演的挺好的，都挺喜欢他的，琅琊榜，伪装者，太经典了！然后盼星星盼月亮，看了这个猎场；一开始女主脚踏两只船，还要演绎出一副不离不弃的样子，然后剧情发展为女主又被包养了！然后安慰自己觉得这个剧情嘛，在现实中也算是正常的，只不过剧中设置的和常规的剧情不一样，不那么讨喜而已，但戏剧源于生活，虽说不讨喜，但真实，这都没问题；然后又看着一个本科生顶替一个博士进了一个公司，因为自己在牢房里认真苦读，却完全胜任，毕竟本科和博士还是有点差别的吧？！现实中也有本科的比博士厉害这样的人，也说的过去；然后因为蹲过，所以伪造了身份，进公司了才被发现，剧情介绍的山谷公司，可是一个像京东，阿里这样子的公司哦，他们的人事都是饭桶么？这个可行么？算了，可能偶尔也可以试试，现实生活中也有拿着别人身份证去小工厂上班的，不是大问题，也算还可以吧；再往后面看，一个人敲诈了你20万，你还可以和人谈恋爱！算了，现实生活中这种人可能也有，也不深究；然后个人觉得很瞎扯的一个部分来了，部长不是贪恋女主的美貌，没关系，只是找了一个代理人，然后部长进去了，女主又出来了，现实中间这样的腐败案，哪儿有代理人可以出来的啊？不都是窝案么？然后女主自带主角光环，既没有被潜规则，又没有进大牢，然后出来了，然后又是男主和现任的各种不合适，最后分手，最后兜兜转转又在一起了？那么是不是可以理解成，一个女的有大腿抱的时候，互不干涉，前男友也找了个准备结婚的女朋友，然后女方大腿丢了，又来找前男友的时候，男方也是因为各种不服帖，和自己马上要结婚的女友分了，又和前女友在一起了？这算什么哟？前面的剧集放了这么多了，还在搞这些三角恋四角恋的，说好的年度压轴大戏呢？是不是太狗血了？！

《猎场》改变了我的看剧模式。这几年，养成了看剧时想到什么就站起来去做、耳朵听听就行的习惯。然而，这个模式不能用在猎场上。这是一部需要坐下来安静看的剧，因为里面太多精彩的台词，太多隐线的埋伏，我要认真的观剧才能完全清楚，有些知识点还要搜百度。这部剧好不好看？我个人的看法是：好看，很好看。这是一部现实主义的作品，是一部借助于个人职场成长轨迹来鸟瞰整个中国商业环境的剧。郑秋冬这个人物非常真实，他不完美，有很多缺点，他渴望成功渴望赚钱，在他身上我看到了自己。他的每一次失败都是我的伤痕，他的每一次失落都能听到我的叹息，我在面对他的这个角色时，就是面对我自己。我期待着他一步一步成长，走出自己步伐。姜伟是个敢于坚持自己的编剧，他执着地将精力投入到这部前人从未涉猎过的题材的电视剧中，企图用它讲好自己想讲的故事，传达映照现实的思想。胡歌是个敢于超越自己的演员，他的每一次突破都是自己给自己的压力。中国演艺圈有这样的人，我挺开心。

好多人说第一集看完就不想看了 那我觉得这些人要么是没什么生活体验 只喜欢韩剧 喜欢鹿晗的小学生和没什么脑子的人 不是我激进 但是这种只会用电视剧的美好面孔满足自己潜在性幻想的观众真的很低级 很愚蠢 我看了第一集第二集 演讲的情节勉勉强强 但是我本身干过主持 所以我知道演讲并不是很依赖于语言本身 而是环境烘托和听者共鸣 所以这个情节并不能算是失败的 除了这一点瑕疵 第一集里车里男女主的眼神 台词 光影 背景乐的停顿可以说是大师级的处理 让人能够融入那种环境和故事背景 如果你真正爱过一个人我相信你不需要一个字的解释就能明白那种酸楚和痛苦 生活的压迫 理想的遥远 爱而不可及的痛楚 体现在每一个眼神 每一个不自然的开口 每一个简单的音符 这样的剧 竟然会有人毫无体会 毫无感触 那我觉得你要么是个小学生 要么是一个对生活对情感麻木 一位追求刺激剧情的低俗品味者 而真正期待懂得欣赏好剧的人 希望不要被这些无脑的评论所影响 

第一次豆瓣评分献给猎场以前基本懒不想写 但是作为曾经胡歌的粉丝 看到这部剧胡歌演技的提高 让我很惊喜先说下我看来的胡歌的演技 从仙剑到神话到伪装者 我一直觉得他没能脱离 他一些标志性的个人痕迹 ：痞中带瘫我以为猎场也会如此 看了一二集 仿佛就这一点 可以弃剧 但下午刚好没事 又有爱奇艺会员 顺着看下去了 突然好像发现新大陆？可以说一二集真的是长了个5分的面相 但是剧情变化很快 也让我看到了更加丰富的胡歌 从再遇初恋时的克制和他作为小人物的心气 到传销演讲中欲望膨胀与内心挣扎 再到入狱后涅槃 再到出狱后假身份的转变 这一系列人物大起大落的变化 胡歌都传达到位 我不能说精准 至少一个难的角色下 是合格的 相对于他之前是进步的 而且明显的进步！每一次我以为他会就此崛起 结果都是失败 正如生活一般 成功无法复制 挫折 仿佛每次都带着希望 却又破碎 男主角很不完美 女主角很不完美 按照一般看剧逻辑 这种有重大缺陷的角色一般走不到最后  但就很真实啊 即使你怎么骂三观 逻辑 但这就是生活 而且生活比这狗血多了！感觉暴露了年纪 虽然我也是90后 但如果放在几年前的我 肯定也看不下去 但是好想自己慢慢经历得多了一些 才更多的在剧中感知生活的影子。以前的我会想剧情怎么能这样 男主角 怎么能坐牢 女主角 怎么能诈骗 还有被包养？？ 不应该是高大上 傻白甜吗 但人性确是如此复杂。不写了 继续观望一下后续。最后表白胡歌在回答青春问他爱不爱他的这个表情

猎场真的好看不知道那些智障和傻逼说不好看你看过吗，一看就知道看的得别人的好的傻逼，看了前面一点就不看了你怎么知道好不好看，我告诉你傻逼们后面好精彩，不好看还要vip你看过那些不好看的电视剧要vip的，我就是胡歌的忠实粉丝不服啊，你没事就别来逼逼给我知道了你的偶像我要逼死那个你那个明星。希望胡歌的粉丝力挺猎场。

很少有哪部剧让我有如此迫切的追剧渴望，可能是对姜老师之前的作品比较认可吧！也可能是因为对胡歌的期待，脑海里还停留在那个病体孱弱，算无遗策的梅长苏里！实话实说这个人物胡歌塑造的还是不错的！算是他个人演绎生涯里里程碑式的人物！所以对《猎场》对胡歌演绎的郑秋冬多少还是有期待的！从已播出的这十几集来看，无论是剧本走向，还是角色定位，可以看出姜老师还是很用心的，主演胡歌的表现也越来越精彩！让人不由自主产生看了还想看的欲望！这本身就是对这部剧最好的肯定！郑秋冬是个极具代表性的人物，就像无数个渴望成功的年轻人一样，怀揣梦想，心比天高，踌躇满志地希望通过自己的努力实现心中的抱负！可现实是残酷的，诱惑是极具杀伤力的！郑秋冬也不例外的被卷入其中直至锒铛入狱！他当然要为自己的行为买单，以至于出狱后又犯了一个不明智的错误。好在命运这次给了他一次改型更张的机会！没有让他一错再错，贻误终身！之后的秋冬似乎让人越来越欣赏！姜老师的剧情走向很客观，也很现实！几个细节之处处理的也很到位，很真实，仿佛让观众回到了十年前！最让人佩服的还是演员的台词部分，精简、专业！总之这部剧是可以满足不同类型观众的品味！值得往下期待......

突然觉得胡歌拍完这部电视剧选择休息一段时间是对的，水满则溢，月盈则亏，如果没有休息不知道会被黑成什么样，我相信郑秋冬和胡歌现实生活中很相像，怪不得说拍完猎场很难抽离角色，因为可能你自己都觉得自己就是郑秋冬，太真实的角色，无论黑子黑成什么样，相信这必将是他最喜欢的角色！！！可能这次QY动了谁的蛋糕，才有这次漫天的恶评，可是不管怎样，现在的分数和电视剧不匹配。希望更多地人欣赏这次他的表演，不要带有色眼镜看人！

听说不能打5星，我特意找回账号来试试不是胡歌粉，主观的客观来说，可以给5星。之前只看过胡歌的琅琊榜和伪装者。三个完全不同风格的人物，各有千秋。细节情绪的把控相比之前两部更精进如大家所言，前两集确实狗血，俗套，结构也混乱，个人认为从出狱开始，剧情才走上正轨。罗伊人角色差，演技也一般，不爱看她的，一般都是快进。

特意注册的豆瓣账号，猎场评分很低，是因为很多人感觉女主不纯洁，跟几个男的有感情纠葛，这就是现实，玻璃心接受不了现实的可以不看，心存幻想对现实失望的人可以去看韩剧，个人感觉女主选择并没有什么错，每个人都有自己的活法，你有什么理由去看不起别人，别的我也不说了，感觉豆瓣好像对胡歌有偏见，琅琊榜刚出来的时候豆瓣评分只有不到5，时间狠狠地打了你们的脸，专心看剧，好剧经的起时间考验

生活就是这样，没有捷径。比起电视剧里男女主角完美的形象，我更趋向于猎场中的他们形象的塑造，犯错误不可怕，可怕的是之后不知悔改。当犯罪后仍然相信生活、相信自己、保留这自身不被污染的灵魂，这让人尊敬，让人敬佩，剧中的男女主角虽然没有一直在一起，但是也不能否定不爱对方，生活就是会出现很多过客，当过客离去，你依然是你，依然是最初的自己，没有被世俗改变，这才让人敬佩，如果人生中能碰到罗伊人这样的人，真是无憾。

猎场，同步追剧至14集。每天准时手机电视直播观看的。自己也买有优酷的会员，第二天再刷一遍。看到豆瓣的很多一星差评，实是无语。所以才有此下言论。
1.猎场久久未播，除了剧中演员的粉丝们，最期待这部剧的怕只有某些人、某些团体和他们的黑子了。可真是翘楚以待呵！
2.看电视剧总爱快进，目前没有快进过的不超过五部。伪装者、琅琊榜都有快进，伪装者至今没看完，看不下去。猎场，是舍不得快进的剧。快进的多了，你会看不懂，至于当中的细节，更无从得知。第一二集让我想起来心里的那个女孩(我想此后的郑秋冬心里肯定会一直住着这个女孩)。记得郑秋冬出狱后，以覃飞的身份见到罗伊人后，他身边的人告诉他，罗与夏部长关系不一般(暗指包养)。当晚睡觉做梦，梦到自己成了剧中一员，然后告诉郑秋冬身边的人千万别告诉罗和夏在一起了(记住，我梦到的不是胡歌，是郑秋冬！)。第一集以后，集集都有小的高潮，作为观众的我很揪心，怕编剧导演把这种剧情用完了，直至昨天剧集我的担心仍是多余。
3.演技?
说演技不好的，麻烦点开百度地图其他地图也可，搜一下，最近的好一些的三甲医院在哪，对了，记得把医保卡带着。对于这部剧我只看到了郑秋冬，甚至还有一个覃飞。
4.关于粉丝，关于黑。
印象最深的是知乎里一个关于“对于猎场未开播就有?％(具体数值忘了)打一星，怎么看”的一个回答，说的是回答这个问题那为什么不问问还未开播就有1-?％的人打五分你怎么看。对此我想说:粉丝不一定有豆瓣账号，但黑子一定有。
最后，
我想
对豆瓣说，请把公园门口的垃圾清掉，会影响进来赏花的人。
对豆瓣腐烂的恶臭招致的苍蝇们说:是苍蝇就低调点，飞的高了，着实让人恶心。再靠近嗡嗡，苍蝇板伺候！




关于这部剧，我想说吐槽的人肯定都是没多少文化底蕴的人，看不懂才会选择差评，实际上剧情很有内涵，每一句台词都是金句，胡歌的每一次面试过程简直就是面试的完美教程。但是最失望的是在马桶台播放，导致很明显看得出来剪掉很多情节，看着别扭，那么好的一部剧别剪了，真是可惜！希望以后能再网上找到完整的资源！

郑秋东的经历是我们人生经历的缩影，从大学毕业雄心勃勃出走尼泊尔到开职介所到误入传销、进山谷，每一段经历都有较强的合理性，源于生活，配合胡歌精湛的演技，让我感同身受。我们每个人或多或少都有郑秋东的影子。一次次的想从头再来，认真生活，而又一次次的被生活打趴下，可能很多人觉得他的故事离我们很远，比如去传销，我相信即便最开始没有老白的引荐，郑秋东也很有可能进入传销，想想我们自己面对如此的机会和赚钱速度，如果是我们自己的话，会做出什么样的选择呢？ 其实，真的很难的！ 其次郑秋东从狱中出来，又作出让观众大跌眼睛的事，用假身份，我想，如果换作我的话，也有可能难以选择，这很真实。

看了14集猎场，感觉从来没有看过刻画人物如此细腻的电视剧，姜伟真不愧为一个敢为天下先的编剧，主题引领方向，语言讲究逻辑，细节推敲细致，人物描写细腻，金句不断，字字珠玑，看得出姜伟博览群书，学富五车，简直被他圈粉，佩服之至，而且眼光独到，选择的演员表演个个精彩，一部剧一个人演得好不算好，大家都好才是真正的好。我相信猎场后面的剧集会越来越精彩，现已渐入佳境，每天盼望着夜间的到来，追剧已成为我的日常。猎场的品质在那儿摆着，大家看在眼里，明镜在心，愿意给猎场评高分的观众都是看懂这部剧的，这剧有深度有品味，有部分人看不懂也是可以原谅的。

题外话：周末两天补剧，补得两眼通红，一方面是孜孜不倦地连看十几集，有些段落还倒回去重放，重放，另一方面，泪点似乎又低了不少，一个眼神，一句台词，一个段落，好像哪哪都要下泪。顺便提一句：一般我看剧不追剧，特别是现在＂会员提前一天看＂我觉得是个坑，昨天晚上硬是充了某视频网站的会员，熬夜看完了最新更新。虽然审美不同，我的五星不能代表人人喜欢，但上来看到首页一片一星，又上网了解了下情况，我只能说我＂孤勇＂地要给这部剧打个五星，哪怕是被封号，如果看到一部好作品而不能给它好评，如果看到好作品被无端黑而不敢作正义心声，我要这豆瓣号何用！说回正题，剧评目前电视播到12集，郑秋冬几经沉浮开始走向了职场，好戏正要开场，拭目以待，暂且没有过多评论，这个人物，我很抱歉地说：11集为止，我不爱你，郑秋冬！好高骛远，说的比唱的好听，努力却也很浮躁，有点自尊但更多怯懦，他生活得很局促很卑微，也没什么原则，唯一的优点可能就是执行力强，说干就干，义不返顾，然而却又没有正确的认识。这样一个人，没有任何主角光环，平庸得可能比我的邻居小弟更差，没有爱他的理由。但是12集，受到过教训的郑秋冬对林拜的话，感动到我了，正象剧前期的介绍里说的，这个人物的蜕变之路开始了，我将等着这个人物自我救赎的开始，等着他的成长。这里对胡歌的表演同样充满期待。在这职场剧情尚未完全展开的12集，郑秋冬有2段情感戏，罗伊人--所谓伊人，在水一方，这是我的泪点。也许在情感的世界里，最重要的是＂对＂，对的人！同样的重要的是对的时间！烧烤店里，郑秋冬对罗说：在你这儿我开窍得有点晚。以为还有大段的时间去挥霍，以为还会有将来，郑秋冬把大好的时光献给了虫草事业，于是一步错过，便是天涯，＂溯洄从之，道阻且长＂，再回头，已是百转千回，郑秋冬干了几杯酒下肚，才能满脸的尬意红着眼说出＂我喜欢一个人，我会喜欢得要死要活的，可我就是不知道该怎么对他说啊＂，可比这个更难的是他们当中还有一个老白，两个人都背负着道德的压力。所以小树林里，郑秋冬壮起胆子也只敢抱一抱罗伊人，而罗伊人欲迎却还拒。网上有人批评罗伊人脚踩两只船的，批评郑秋冬不道义插足的，但我觉得姜伟老师厉害就厉害在这里，这段感情怎么走？踩不踩线？是摆在男女主面前的题，也是摆在观众面前的题--你是要看男女主好事成皆吗？那他们就要踩线，无论如何不是伟光正的形象，既而，老白，有点残酷更有阴暗，你（男女主）会想到他死吗？男女主在一夜之间的选择是屈服于情感，不要做键盘侠，敲几个字很容易，但感情不能强求，生活更有不易，我理解他们，不是人人能做到高尚的。饮食男女，大概率就是屈从于命运之下。这样的男女主很现实，仿佛就在身边。其实，我是蛮喜欢伊人的，她对郑秋冬的情感一直都在，只是郑秋冬一再错过，挖虫草，传销进监狱，一次次地离开。有人觉得女主要守贞节牌坊的，请扪心自问。人生只是有许多无奈，聚散离合不由自主。我喜欢她是难得四年之后再见到郑秋冬，她可以再次红着眼，可以伸出援手，她说＂我可以要求你收回监狱里你指着鼻子骂我的话吗？＂芳心曾属，终是无缘，愿你今世安稳。目前看来，这段感情似已结束，却又似未绝，也许兜兜转转，命运会为郑秋冬展开温柔的一面。我个人私心愿郑秋冬历经坎坷之后能拥有他初心所爱的感情。再想说一说几个在剧里我喜欢的演员。不得不提胡歌！大赞！与其说演技，我觉得不如换一个词＂演绎＂比较好，前者似乎更注重的是技巧，而胡歌，我相信他是把自己放到角色中去了。还是回过去看看烧烤店那场戏，大段台词，表白，有多难出口，离开再回来，女主已有男友，自己又混得一无所有⋯怀念，伤感，自卑，委屈⋯红着眼却不能落泪，说起往事的甜蜜有笑却是哭相，脖子上青筋暴起却又要平静地自嘲，各种感情混合成一脸的尴尬样，胡歌演绎得让人心颤。这样触动人心的表现在胡歌的戏份里太多了，监狱里骂女主，和律师对话，调档，被敲诈，向罗伊人求助，山谷被戳穿身份，⋯⋯，每一场戏对于看剧的我们都是深深的震撼，我很自然地相信站在我面前的一个人叫郑秋冬，相信他的故事，相信他经历的酸甜苦辣，我也相信，胡歌在这一场场戏里经历了郑秋冬的人生。曾经看到过一个胡椒粉写的一句话：猎场发布会老胡一出现我就要哭了，他把我的梅宗主弄没了，出来的是一个叫郑秋冬的家伙。好笑之余，忽然同情他，宗主衣袂飘飘，断然不是郑秋冬的怂样（前期，后期我赌郑秋冬是另一种精英风景）演一个角色，象一个角色，一人千面，应该是演员的最高境界了吧，胡歌初露端倪。孙红雷，戏份不多，却呈现了一个大智慧的人生导师形象，冷静从容，一出口即一针见血，抓住命脉，他是剧中陶弘景式的人物，他和郑秋冬的场场对白都是一次高规格的心灵指引，孙红雷演出了这个人物的智慧。祖峰的老白，我一直没看透，我不知道郑秋冬跑去挖虫草，他起了什么样的作用，也不知道把郑秋冬推荐给传销组织，他是知情还是有意？一个来日无多，对生命也无希望也无不希望的人，也许他只是想平平淡淡平平静静地让罗伊人守完自己的最后一程，说不上阴险，却城府深沉，晦暗地活着，祖峰让人觉得人心隔肚皮，做事两不知。

就我目前看过的14集剧情来讲，我认为已经非常不错了，这十几集里应该说是跌宕起伏，人物的经历，埋下的线索都比较丰富，看得出来编剧是想展现的人生观，价值观，和个人的品格，从三观上来讲，现实中没有完美的人，为什么电视剧里的人物就一定要有，谁都会犯错，一个人犯了错再去改正不是更应该的么，品格的建立不单单是我们看过的书上传递的，更是人一步步走的路，一件件经历的事情所建立的，剧中人物前面犯的错不正是我们大多数人也曾想过的么，而且他们对爱情，对金钱的观念也非常贴近现实，只不过很多人不愿承认，不愿也罢，毕竟这不是我们所弘扬的，但也不要诋毁，谩骂，毕竟这也是一种社会现实，因为是电视剧，所以剧中人物是会成长并且最终变好的，当我们看到剧中人物犯过错，摔过跤，但也爬起来，悔过，重新开始，继续攀登的时候，可能会更容易接受吧，完美的人设，距离我们太远，只能是仰望，与生活中的人物贴近，电视剧反馈的信息观众可能会更容易接受，由其是成年的观众。从演技上来讲，胡歌的演技是有提高的，他应该不是那种爆发力特别强的演员，不过表演的应该还是比较准确的，这部剧许多演员的演技都是接受过考验的，我认为从演技上来讲，是过关的，可能前期宣传铺垫的稍微过火了，毕竟也快两年时间了，开播后观众发现前两集剧情是在铺垫，不抓人，就说他不好，差评顺便弃剧，前后反差大，观众就接受不了了。但是，不是所有好剧都要像人民的名义那样一上来就捉贪官，把满屋子的人民币展现给大家，好剧很多，但是风格不一定要固定，要类似，就像剧里说的，时间是一个伟大的作者，必将写出最完美的答案

CSM在收视数据监测上虽然一家独大，但回传及时性不足，通常间隔一周才能看到收视情况。这两年酷云EYE适时出现，填补了实时电视数据监测这块需求的空白，并取得不错的反馈。CSM也不甘落后，今年推出CSM-Huan，也介入进来。不过不得不说的是，酷云刷新很快，欢网卡顿比较厉害，体验感还待加强。具体两款的区别——酷云EYE：实时数据回传，终端包括智能电视机和机顶盒，截止2016年6月16日，覆盖约8382.39万的家庭用户，且用户量每年持续增长CSM-Huan：欢网数据实时系统的应用，为了提高预测精度，对4200万智能电视终端抽取50万的固定终端作为样本，并以全国电视观众的省地域分布为基准，对固定终端的收视数据进行加权。两款软件，一个标榜自己不修改数据但覆盖面有缺失，一个说自己预测更具精度但样本少，也算是各有利弊了。PS，个人更看好酷云，覆盖面广，且针对的受众虽然有偏向性，但都是更具购买力的人群，对媒体投放来说，会更具指导作者：知乎用户链接：O为什么全国网和csm52城的数据差别那么大？来源：知乎著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。对猎场说的话：关于收视率问题大家不用担心，广告商不是傻子，自然懂得其中的猫腻，猎场毕竟无论是从口碑和收视率上两极分化太严重，这在电视剧历史上是从来没有的。也是该剧的一大特色吧！毕竟太强了，强到各大卫视群起而攻之，（也许是那些没抢到播放权的某某卫视），强悍到有些同行的水军黑子们吃屎而来，可谓是八仙过海，各展神通啊，各种尬黑，各种无脑黑。每次都拿一二集说事。我就想问那些人，你自己不去想着怎么拍戏，怎么做好自己作品，怎样拿出自己的手艺。反而在这里打压别人，打压那些优秀的电视人。苍天绕过谁？迟早有一天雷会批到你们这群杂鱼身上的。败坏社会风气，这是不知道该说什么了。用猎场的一句台词来说，眼前无法解决的人或事，都交给时间来检验吧！时间是一个伟大的作者，它必将书写出一个最完美的结局。猎场，一个平凡人的故事，但我们都能从中找到自己。就像光一样，任何的东西都无法阻挡它来时的光，它能温暖岁月，也有着沁人心香。   （完）

开始追这部电视剧源于演员阵容的强大  但看了两集之后不禁产生一些疑问  为何郑秋冬会离开罗伊人而选择去倒卖药材  仅仅是因为想要做成一番事业吗  之后的罗伊人成为老白的恋人这件事却又与接下来描述的罗郑之间基础感情相违背  老白对于郑秋冬到底是什么样态度  这些疑问让人感觉摸不着头脑  进而就不会产生强烈的代入感  给人的感觉不是很满意  本着消磨时间的态度继续看了几集  接下来的剧情就比较开始有了很大的提升  使人不知不觉的便沉浸在其中了  对于郑秋冬前途的担忧   以及罗伊人的4年来遭遇的好奇  尤其是监狱里面郑秋冬对于罗伊人的残忍诀别更是让人唏嘘不已  给人一种心碎之感  而出狱后的惨痛经历  对陌生人的态度是不是过于标签化  澡堂那段无证人的生活  令我不禁陷入了沉思  当然紧凑激荡的情节也是必不可少的  冒充覃飞骗公司面试而不被发现 就有之前的调查以及广西本地的面试经历作为铺垫让人更容易接受   也让我险些认为本片会转入谍战的方向  但没撑住1集又原形毕露  给人一种既出其不意又在情理之中的感觉  也为接下来的郑秋冬性格的转变进行了解释   以上的种种又刷新了我对本片的看法  总的来讲至少在我看到的10集里面给我的愉悦感还是蛮多的  很期待后面的故事

未开播前就期待万分，期待它像《琅琊榜》那样扣人心弦。开播至今也并未让我失望，胡歌的演技收放自如，20出头的年轻小伙，监狱里的改变，出狱后身份造假的紧张、不安，假身份被识破后的崩溃都拿捏得很到位。这么多剧情不到10集就全部给观众交代，是不是说明剧情相当紧凑呢？至少我是这样认为的……主人公的经历感同身受的人不多，但同样经历过挫败的人不少，很多人也许一辈子都站不起来了。但《猎场》里的郑秋冬站起来了，而且最后应该是成功了，他后续到底会经历怎么样的职场起伏呢，我很期待！

人生就是一场直播。秋冬做传销难道不知道后果？不，他知道，但还是一头栽进去，胡歌演绎出了郑秋冬面临选择时的纠结，痛苦，一次错误的选择。随后盗用他人身份，他也知道纸包不住火，迟早会被拆穿，但依然扎进去，因为理想，因为不甘心，虽然用错了手段，胡歌将选择时的迷惘演绎的惊心动魄，你能从他的眼神里读出他的不甘和坚定。之后用郑秋冬的身份重回职场，这里我们看到他的野心和魄力以及无与伦比的魅力。胡歌演的好，赋予了郑秋冬以深邃的灵魂。孙红雷，陈龙，万茜更是将他们的角色演的动人，期待之后的剧情，期待之后老戏骨璀璨火花的碰撞😊

总感觉有些人自以为是当代的鲁迅，看见什么都想批判一番，乱说一气然后博得别人的注意和认同。大到社会现状，小到个人人品，不做了解就妄做评价，断章取义，鲁迅先生在世，怕是得被气的又要走一回。就事论事，不要说什么“这部电视剧之前宣传得天花乱坠，现在看来不怎么样嘛。”马后炮谁不会，才播几集就下了定论判了死刑，合适吗兄dei，有点耐心，等这部剧播完，你好好看完再评，这才是负责任的评价。说不定你看完了会觉得很精彩，那你再回来看你的剧评的时候你不尴尬吗，我都替你尴尬。要是你看完，思考完，觉得这部剧还是只值一两颗星，那是每个人的审美不同，到时候再评也不迟，至少你是一个负责任的评论人了，是吧。

一个有这么多金句的剧，肯定差不到哪里去。之前楼主的话题也会持续更新，希望大家也能把自己认为好的句子拿出来一起分享。分享使人快乐，讨论才更深刻！——时间是个伟大的作者，他必将写出最完美的答案。（楼主最喜欢这一句，同时这句也是楼主对本剧低开高走的期许。）——时间过得太快了，要是能倒着活就好了，所有的选择都是对的，人生就是满分。（相信很多人有同感）——坏人也做好事，好人也做坏事，不必想自己是好是坏，只要做人有底线，你就坏不到哪儿去。（好坏全在本心）——上天如果想要嘲笑你，你就注定是一个小丑。——惠成功：你就把我当一个机器人，我不会乱说乱看乱想的。😹——我们做猎头就这样，一眼看客户，一眼瞄人才。——我们每个人，都生活在各自的过去中。人们会用一分钟的时间，去认识一个人；用一小时的时间，去喜欢一个人；再用一天的时间，去爱上一个人；但是到最后，却要用一辈子的时间，去忘记一个人。（很深刻，相信很多人听到这句话都很有感触，并且有的人一辈子也可能无法忘记。）——我就是我，我宁愿分文不取去做一件小事，只要记录在履历，我就在成长。再也不敢照猫画虎，自欺欺人了。（这是郑秋冬的自我反省，也是蜕变开始的标志。）——我现在对自己的要求是，在这个世界上即使只有一个人信任我，我也不能够让他后悔。有了这个人，我就有了做人的标准，就会有第二个、第三个信任者。现在做坏事受益，做好事受损，但如果我不考虑结果，我就敢做好事不做坏事。（能说出这种话的人，真的会简单吗？）——假身份是骗人，骗人的事你不会做，我不敢做。——往事不必再提，人生几多风雨。——人活着是门艺术，创造这门艺术，需要你有高超的手艺。——人都有强项，都有短板，成就就成就在扬长避短上。经历也是一样的，有见的人的，有见不得人的，我们要做的，就是让见的人的经历，光彩照人，这就足够了。——一池静水，不要再来风吹皱了。——生活上有了你，就是船有了港，猪有了圈。（🐷：圈在哪里？！）——若教眼底无离恨，不信人间有白头。（我相信还是有的）——往极端处想，势必会往极端处走，那样的话，新的不幸就该敲你门了。——岁月如刀，我似芹萝，时间太可怕了，经过了这么多年的努力，理想终于成了泡影。（这应该是很大一部分人，想说却没有说出来的心声。）——想要深藏不露，就得吃下藏都藏不住的苦头。——人生总会遇到高潮和低谷，进入在低谷期，你要做的就是厚积薄发。——优秀的人，是你比别人优秀，还被别人喜欢的人，是犯下天大的错误，还能赢回天大尊敬的人，是大家都愿与之同行的人。（这应该是郑秋冬内心最深处的呐喊）——有理想的人是命苦的。——“你为什么不能做一个普通人？”       “我一直都不想做一个普通人，可我一直都是啊！”——人生，就像四季开放的花，有的在春天开放，而有的，开放在冬天。LAPILLAPIL下次捧杯时，我为你呐喊！想信你不会让我们等太久。

 我不是纯粉，不知道胡歌是从何时又是凭哪部作品开始成为人们心中的演技担当。但是我想，每一个看过他的作品的人，都会自然而然为其演技所折服。他现实的生活也从未被爆出过什么黑料，反而总是各种人品爆棚的事件在路人心中渐渐累积着好感。今天刚开始看《猎场》，图中这个眼神的变化真的是再一次让我对他的演技赞叹不已。所以，忍不住来到这里，与喜欢他的你们分享一下我的心情。很开心看到如今乌烟瘴气的演艺圈还有如此专注演技，专注磨炼自己的演员。是，还有很多老艺术家，男女演员也很不错，但胡歌在我看来是不同的。我不想粉他，因为他就在偶像排名榜上(其实我感觉偶像两个字有点侮辱他，但一时之间不知该用什么词来替代)，这是一件很自然而然的事情。我很期待未来的胡歌， 他必将成为艺术家，获得终身成就奖，无需祈祷，每个人都知道会发生，只是时间早晚而已。我只是想感谢他，一次又一次为我们带来很棒的作品，他越来越娴熟惊艳的演技，让我们一次又一次惊喜赞叹。多久了，我看电视剧都是以几倍速度播放，几分钟一集。现在，终于又有一部让我想要慢慢看细细品，生怕错过胡歌在每一个瞬间所展现不同演技的电视剧了。
内心的波澜让我有点语无伦次，谢谢读到现在的你们。 

最近这几天被猎场搞晕了，期待了这么长时间，终于上映了，到没看之前，逛逛了豆瓣，没想到这么多人打了一星，哥吓坏了，一直没敢看。今天终于下定决心打开电视，平心而论，第一集确实不怎么好看，到觉不至于打一星啊，并且越往后约好看，胡歌演技简直爆表，看的简直停不下来，无论演员还是剧情，比琅琊榜还要好上一筹。如果说第一集打一星，可以理解，看到昨天还有人打一星，哥就愤怒了，在此坚定的打五星，不为胡歌，只为演员和剧情，不能让良心剧就这么被诬陷！

楼主（也不太懂姑且这么自称吧）大四考研狗一枚，闲暇之余追剧放松，基本上每天熬过12点拿着室友的会员追猎场哈哈哈。最近几天看到百度推送上都是关于猎场豆瓣口碑扑街啥的，就来看评论，发现好多说男主渣女主表的哈哈哈，把老子都逗乐了，就想问下，是不是男主都必须能力强大、气场无敌、正义感爆棚的高光人设，女主必须冰清玉洁、悲天悯人的圣母莲花？还是我们看多了这类剧心里默认这样了？这种标签化的人现实里真的有吗哈哈哈猎场给我的感觉就是很真实，男主女主都是在现实中摸爬滚打的平凡人，被生活所压迫也会和平常人一样犯错甚至误入歧途（胡歌搞传销女主被包养哈哈哈），但同时也会重新站起继续努力前行，这就是唯一的英雄主义吧，看清生活的真相后依然热爱生活。郑秋冬浮躁、急功近利（总想要一步登天，要成功，弄假身份）、现实拜金（为50块钱和人扯，受不住金钱诱惑搞传销），同时郑秋冬善良（被老白骗，被熊青春骗还能原谅）、待人真诚（不违背自己原则）、不懈努力（被各种套路打击），种种种种，但这些就是郑秋冬啊，就是一个有血有肉的人啊。有好有坏，但最终能不断努力改正自己的缺点，实现自己的人生价值~这就是真实啊，因为真实所以可爱啊，这部剧拍得很有深度，难道放到电视剧里的就只能是黑白分明的标签化人物吗？有些许污点的人就不能做主角？只能说《猎场》一开篇没有满足大家对老胡的美好幻想设定（包括我也是，我胡怎么也要是各种牛逼各种正面的男神人设吧），但这才郑秋冬这个角色有灵魂有丰满的所在，也是对我胡演技的证明

11.14看了12集，感觉又在蓄势了。李强老师的眼睛很有故事。胡歌的演技持续在线中11.12渐入佳境11.10看完最新剧集了，我的感觉是现在的观众大约真的是习惯了磨皮打光调色的偶像剧了吧，猎场虽然服化道不太给力，但是剧情和演技没毛病呀！越看越精彩。11.6第一集的吻戏是不是补拍的哈哈，打光好诡异。第四集的实景拍的跟抠图似的。略有失望，期待打脸

我觉得我似乎非常能够明白郑秋冬假冒覃飞时被揭穿仍抱有侥幸心理渴求公司网开一面被原谅的的心理:"我内心知道这样做是不对的，我是一个有正确三观的人。""我也不想这样做的，可是现实的大环境逼着我这样才有出路有机会。""我是谁真的那么重要吗，我在覃飞的身份下尽职尽责呕心沥血地做我的工作，我所付出的努力取得的成果，这些不是更重要吗？""我知道错了，我错了，我真心认错，难道就不能原谅我吗，我都这么惨了啊。"很感谢电视给我这个还未涉世一直在象牙塔里被世界温柔以待的年轻人上了宝贵的一课，郑秋冬依旧被赶出公司，被拉进人力资源黑名单。是吧，现实社会世界，不会因为你惨你倒霉到走投无路了就对你宽容，做错了就是做错了，付出代价是必然的。如果你幸而真的因为惩罚懂得自己错了，那已经是上天给你最好的照顾与点拨了。不要侥幸，不要给自己找被原谅的理由。就凭这一点启示，我就觉得，猎场非常值得一看了。

①我现在已经对各种阴差阳错式的错过感到厌烦，太多了，这部剧又是男女主各种原因不在一起②男女主各种骗子，破鞋设定，我感到恶心。男主骗了全国几十亿的人，死刑不为过，我否定。女主假装白莲花，立牌坊，实际烂皮鞋，侵猪笼不为过，我否定。③总结，男女主让我感到恶心，剧情让我感到厌烦，所以1星差评

看了10集的《獵場》後，就停不住了，每天期待新的劇。自從一次偶然的機會看了《琅琊榜》，就喜歡了國劇，2年來我看了《偽裝者 》《大好時光》還有在豆瓣上評分較高的劇，感到很鼓舞，我們有很多很棒的演員。胡歌，他的演技，我是佩服的，當然他還可以更好，我亦期待他越來越好！這個《獵場》，它不像歷史穿越劇，帝王將相英雄豪傑劇，古偶劇，現偶劇，間諜劇，抗日劇那麼討喜，但它講的是一代人經歷的一段關鍵時期。講述一個在經濟高速發展的時期，年輕人精神世界的建設，胡歌演譯一個犯過錯誤，坐過大牢的年輕人，如何認識自己的錯誤，從底谷中站起來，做一個守法，有底線，人格上高貴的人。胡歌把這個年輕人每個階段的特點演譯得入木三分，非常棒！我不知道為什麼豆瓣上那麼多一星的評價是怎麼來，我認為這些人若不是別有用心，就是極不負責任，極不公平。所以在這裡我給胡歌打5星，亦給姜偉老師打5星，為所有的演員打5星，謝謝🙏

继琅琊榜之后，最期待的电视剧，没有之一。说实话，看第一二集觉得还行，节奏挺快的，胡歌演技没得说，完全没有琅琊榜的影子。当时豆瓣很多人给1分，我是相当气愤，觉得有人故意黑胡歌，木秀于林 风必摧之。现在看到了12集，真的是不吐不快啊，总共52集，进展了快四分之一了，还在扯爱情，初恋就算了，还跟骗自己钱的女人同居，关键那钱还是初恋给的，作为男人心得有多大啊。网上天天吹万茜演技多好多好，吹多了也很反感，角色太不讨喜了，成天眯着眼勾引这个勾引那个的，实在喜欢不起来。女主就更别提了，婊女一个。编剧不走心啊，出狱之后，孙红雷给了男主30万，后来男主找初恋借了30万，被熊青春骗了20万，男主离开北京的时候初恋走给了他至少30万。也就是说，男主不做事，就已经有了70万，何至于混的那么惨，天天去菜场捡破烂……我作为观众想看的是商战，职业剧，不是爱情剧，如果是爱情剧就不要取这样一个剧名来消费观众。暂时是失望了，不想追了，等正式进入商战了再看看吧……

这是一部好剧，首先从各种时间线和道具上的细节可以看出导演的用心；其次是演员的表现，我不知道一星观众所谓的活泼是小痞子，严肃是病秧子是从哪里得出的结论。但我个人认为一个演员所呈现出的演技好就是能够带动观众的情绪，他开心的时候我也开心，他难过的时候我也难过，很显然，胡歌做到了，尤其是他出狱后一面想成就一番事业一面又担惊受怕的性格，还有被揭露时的绝望，都让我觉得很真实。郑秋冬本来就是一个比较分裂的性格，他从心底认为自己有能力功成名就，却又因为之前的不光彩而经常怀疑自己。胡歌把这个角色演绎得很好，还有万茜，就不多做评价了，因为她演什么我都喜欢。一部制作精良，演员表现优秀，剧情与人物性格都没有bug的剧怎么就成了某些人口中的烂剧了呢？

13集里面熊青春假装怀孕试探郑秋冬的时候，背景的电视里面一个女人在哭诉“我心里老没有安全感”，真是完美匹配剧情的背景独白，佩服导演的细腻，有这么多细节可以去深究！从13,14集的剧情来看，熊青春这两集所表现出来的人设，必然会导致两人的分开，从一个男人的角度说，一个缺乏安全感，会对自己的事业造成阻碍和误导的女人，必然不是自己的良配。就算勉强在一起，结婚了，婚后也会有各种问题。郑由于没有结过婚，而且感情上还算是个很正派的人，所以他听到熊说怀孕后的真诚是不用怀疑的。但导演很清楚，两个思想境界，追求都有差异的人，很难走到一起，所以后续剧情他们基本是要掰了。女人都是很矛盾的，正如曾经的经典《中国式离婚》里面演的一样，一方面又希望自己男人成功，可以得到“夫贵妻荣”的满足感，一方面又会因为男人追求事业而忽视自己患得患失，正如刘量体说的“人生就是体会矛盾的过程”。而大部分男人又如郑秋冬一样，对于事业，金钱，成功有着执着的追求和野心，而年轻的时候，这种对于事业的追求一般都是会高于感情的，所以才有了郑和罗的悲剧。而郑跟熊之间，我感觉更多的是两个受伤的人的相互倚靠，郑那句轻佻的“爱，特别爱”和那时轻率的表情，无不在跟他曾经那虐心的注视罗的眼神形成鲜明的对比，也是当下残酷的婚恋现状与我们曾经有过的纯真的爱情的鲜明对比！如果最终郑和罗能再走到一起，那真算是这部无比现实的职场剧中少有的YY了。再谈谈罗这个人设，说实话，以现在郑的地位成就，是配不上的罗的。就算她做了夏部长的情人这件事情会被人质疑，会有争议，但一个能做公司老总的“情人”，一个可以和将在美国上市的公司老总谈笑风生的女人，一个可以处理一个高官身后财富的女人，她本身的能力和素养我觉得是毋庸置疑的。她只是选择了一个对她好的，细心的男人而已。虽然有文艺青年的矫情，也有处于“罗总”位置时那句“你怎么就不能当个普通人”的无虑的清高，但也确实当的起那句“富则兼济，穷则独善”的评价，从思想高度，人的素养，还有曾经的初恋感情去看，她确实是郑的良配，也希望剧情能让他们最终走到一起。毕竟是电视作品，还是需要有美好的向往的，太真实也就太残酷了。

 

 11月6日，盼望已久的猎场终于开播了，令人吃惊的是，一开始，在豆瓣的评分居然很低。这里面有些是专业黑子，也有一些没有耐心的观众。
 这部剧定位是职场谍战剧，观众一开始没看到是有关表演，只是讲述一个落泊青年郁郁不得志，为了在自己心爱的女人抬起头，拼命挣钱，啥都干，即使明知犯罪，仍抵抗不住金钱的诱惑去搞传销，出狱后，因不能忍受别人的歧视，为了面子，冒充别人身份去应聘高薪职位，最终败露，落入人力资源黑名单，信誉破产，从而为自己的行为付出沉重的代价。正如他在狱中认识的师傅说的，愚蠢，自卑，耍小聪明，对自己认识不足。
 其实有些观众没有理解姜导的苦心，他这样做是为了后面的辅垫，没有前面讲述，怎能在后面描述出他的人格高尚，没有这种经历，他怎能抵挡住后面的诱惑。就是他从自己的经历知道，人的诚信很重要，他不能因为金钱再让自己跌倒，他说我不想再戴上那冰冷的手铐，那个感觉对他来说真是终身难忘。因此才有了前面八集的辅垫，这个很重要。
 姜导说，拍这部剧的意义是：
 物质生活的改善和提高已经不是现代人生的基本诠释了，现代人应该有精神家园的重建，和健康人格的确立，这是我今天要写的东西。网上不健全人格的人太多了，很多人在人前都不敢做，在没人的时候都敢做了。所以健康人格是现在这个时代的人极其缺乏的。
   随着剧情的深入，会越来越精彩的，评分会越来越高，逐步被观众所接受。
   这部剧具有很高的教育意义，对于那些还刚进入职场，走上社会的青年，那些在职场苦苦挣扎的人们都具有很高参考意义。
 


