供奉的遗像是牵引家人回家的通道，驻留的记忆是保持亡灵存续的神力，热闹的音乐是唤醒思念启封的药引。我为你写了首歌，穿越浩瀚的岁月烟尘，捱过冰冷的孤独冬季，横跨漫长的天人之路，在你老去的时候，唱给你听。这瑰丽的灯火万家，摇曳的烛光千盏，不如你梳着麻花辫坐在床头时，眼里闪烁的星光璀璨。
邻座的女孩哭倒在我怀里啊电影多么美妙！
广州试片会。主持人在现场透露：Coco原本涉及到亡灵题材，是不能引进的。但是在过审时，当场看哭了所有广电审查人员，so破例让过了。。。
无后同性恋们的一场极大的噩梦。
我们是人类的一分子，而人类是充满激情的。医学、法律、商业、科技，这些都是崇高的追求，足以支撑人的一生。但音乐、诗歌、梦想、情感，这些才是我们活着的意义。
11月1日亡灵节当天，墨西哥城的影院里，隔壁座儿的小男孩画着鬼脸儿穿着骷髅服，老奶奶抱着万寿菊，举家一起看coco。生活与动画交叠而映，感慨又感动，炫目又泪目。这才叫文化输出，好羡慕，好嫉妒。（ps：盖尔加西亚~不枉爱了你十余年）（pps：开场前送了20分钟冰雪奇缘番外 ，以为走错片场）
第一次觉得死后世界通往人间的万寿菊之桥和七夕鹊桥是一样的原理，爱不分种类是共通的，相见是因为想念，存在是因为记忆的力量。而只有墨西哥人能有欢乐的能力把悼念先人的节日过得如此五彩斑斓。欢迎有女儿的爸爸来影院哭一哭。亡灵节海关大厅井井有条，效率极佳!拒绝寂静的死后世界，我们要喧嚣!
满分。毕竟我已经很久没有看个电影哭得像个小孩子了 似乎大家又要说起那句老话：电影是绝佳的造梦机器。那些回不去的家乡 没能守护的家人也只有在梦里相见。
皮克斯保持原创的又一巅峰，回忆与遗忘的情感核心，在家庭、音乐、梦想、冒险的故事线下饱满溢出银幕，最后只能以泪洗面。2017年度最佳电影！
不得不服皮克斯，一边和你探讨梦想、成功、家庭的意义；一边用各种充满想象力的情节、画面、音乐，让你叹为观止；这样的电影，怎能不爱。（家长指导：6岁以上推荐看，虽然有亡灵情节，但这可是一个关于爱的故事。）
亲情催泪弹。所以，动画会不会好看，除了技术，更重要的还是如何讲好故事，把感情放进去，借作品把情感传递开，包括这部以及头脑特工队等很多能成功，皆是如此。不过，有些人似乎总是搞不懂这件事。
人有三次死亡。第一次是生物学的死亡；第二次是社会宣布你死亡；第三次是最后一个记得你的人离开这个世界。
想念上个月去世的外婆，想念老爸，想念所有离我而去的人们。
后悔没带纸，平复了半天情绪最后离开放映厅。。。
死后世界还是这么三六九等，穷逼死了还是穷逼，那还不如被快点遗忘消失掉啊！
准备好的纸巾完全没用上。可能作为一个伦理冷感的人，大家庭不是我的点。而且皮克斯的剧本愈发磕磕绊绊，第二幕冒险和最后的反转毫无新意，价值观非常保守，“被人记住”其实是为“传宗接代”代言，最后也在梦想和家庭之间和了把稀泥。
老人不图儿女为家做多大贡献呀，一辈子不容易就图个团团圆圆。皮克斯替蔡国庆唱了回春晚。
麻烦说比头脑特工队好的适可而止，coco这烂大街的设定真的被头脑完爆。只是一些观众更吃coco这种温情又煽情的故事罢了
不算皮克斯史上最佳，但在今年这个格外寒冷的冬天，它足够温暖。
漫天好评太夸张了吧。。。Pixar的叙事与价值观内核真是愈发俗套保守了，这还真是个全世界都要回归家庭本位的年代咩。。。
一个基于文化传统的完整世界观，挖掘了死亡与回忆的意义。绚烂热闹的亡灵界令人神往，皮克斯技术上的优势再度体现的淋漓尽致。故事上更像《飞屋》和《头脑》的墨西哥音乐MV版，家族的温情对应的是偶像的坍塌，成长的叛逆与梦想总有归宿。亡灵们的骷髅梗真是个百试不爽的笑点宝库阿。
我是来拉低平均分的，剧情推进无可挑剔，但排在动画片史上第一完全是扯。
看着看着就哭了，哭了有至少三次。片头叙事的载体与手法很巧妙，时空流畅地穿梭于缤纷色彩中。配乐动听，Dolby带来演唱会般的体验。纯真美好的梦想无比激昂，安稳温暖的亲情格外芬芳。我们都会离开这个世界，可是，有了一片金色花瓣的祝福，我们不会孤单。想唱就唱，唱得响亮；想哭就哭，泪过启航
精致平庸。对这种模式化的故事实在是倦怠了。看了这么多迪士尼的，永远都是在拍同一个事情。
1、对不起，梦想和亲情永远不该对立。男孩最后怎么就能主动放弃了呢？2、我爱这个死亡和分离的故事，感谢皮克斯，将墨西哥的亡灵节变成了温馨的生之欢喜。3、依然催泪，但你流泪了，不代表这就是一个好故事。泪水不该廉价。
这可能就是传说中的好故事吧，看似一切都在按照套路推进，但之后剧情随便翻几翻，就能赋予故事强大的情感力量。
造另类世界一直是皮克斯的最强项，而至少从视觉上说，这里的死域是我最喜欢的皮克斯世界了，亡灵节的烛光和狂欢氛围居功至伟。剧本还是一贯的纯熟，半道一个转折就脉络全通，真要说瑕疵也就是故事说得太圆磨平了棱角，就比如那个二重死亡设定本是极惊艳的创意点，到全局看还是为了造角色危机，
很励志，倾听自己的心声，追求梦想，又强调了家庭的重要性，既有欢声笑语，又催人泪下。即使离世了亲人们并未走远，亡灵的世界缤纷多彩，enjoy after life，真是感人肺腑。
散场时候一个人坐在位子上哭成一两百斤的狗子 电影里误会能解除 欺世盗名的会得到惩罚 家人会不论生死在另一个世界团聚 但那是电影了 电影有个好结局 但人生没有这样的好事情
温馨感人的皮克斯小品故事，以宏大的鬼魂世界观讲述家庭和梦想的矛盾。本质上还是一部穿越类型电影，鬼魂世界其实是过去的另一种展现形式，主角穿越后发现自己祖先的另一面，并成功让“父母”重新相爱。不过能把怀旧拍的如此五彩斑斓，也只有皮克斯了。
香港鬼片用了不知道多少次的梗（以至于该角色一登场我便估中其身份），这一次被皮克斯用招牌风格重新包装，看得一群人哭崩长城，谢谢迪士尼。
9分电影，比头脑特工队好，比肩瓦力，故事欢乐流畅，没有刻意煽情。亡灵的故事，画面却是暖色调，家庭亲情加适当的励志，适合各年龄段。此片质量在国内应该会大卖。
可以说每一秒都是套路，但是还是哭得汪汪叫，羡慕可以这样坦然天真的谈论死亡的心境
比肩皮克斯8-9年前巅峰水准，小台灯常带来感动，但被感动哭的只有up的开头和coco的结尾。一流想象力塑造丰富宏大亡界观，被人遗忘是“终极死亡”，“活在记忆中”是生者逝者的唯一牵绊暖心动人，不过照此设定，在亡界存活最久的大多会是历史名人而非劳苦大众，难怪要钞票上印着城门上挂着...9/10
不到1/3处就猜出了整个故事，往后基本没任何出乎意料的惊喜，不能说有多差吧，毕竟是给小孩看的动画，笑点泪点都有了，不过对比皮克斯这个品牌，我还是不希望它在平庸的路子上继续走下去。
生的对立面不是死亡，而是遗忘，亲情这个话题最是催人泪下
当你被生者遗忘，便是你再一次死亡。
一年临终，第一次坐在影院哭泣。对类型和商业的妥协丝毫没让诚意打折扣，五星并非完美，而是刚刚好触碰到了当下心里最敏感的部分...不止孩子，不止音乐，敢说每个追梦人对这样的故事都没有抵抗力吧。所有心存良善和诗歌的人，谁不是心向远方又爱家啊...为电影流下热泪的感觉，真的太好了，谢谢皮克斯。
带着期望颇高的一颗心与无意中独自承包全场的愉悦观影完毕，相对于皮克斯的原有水准这个故事中人与亡灵关系的设定还是很动人的，照片与记忆无比重要。剩下的就是各种套路了，除了绚丽的颜色没有什么能留下太多印象，分数有些虚高了
虽然又被煽哭了两次，但是这片还是离[头脑特工队]差点意思。主要是人物比较简单粗暴（揭示真相的[哈姆雷特]梗还是蛮巧妙），阴阳两界的互动至少少了一番儿（Miguel应该再回去一次，发现阳间有解决不了的问题再回来才对，看看[头脑特工队]的写法）。但是画面真是美到感人啊，又种草了墨西哥……
真的是太催泪了，亡灵的世界也是真的漂亮，几乎要沉醉在那个犹如frida画作的世界。其实仔细一想，让我感动的好像并不是family这个概念。让一个男人怀恨而死，又在穷困潦倒中再死一次，他执着的可以是女儿，换一部电影也许是爱人，也许真的是音乐梦想……但这样得不到的遗憾永远动人。
Pixar的动画其实总有种淡淡的中年感，虽然总是通过幼年或弱势角色窥探世界，但是探讨的话题会随着年龄和经历增长越来越觉得扎心。经历过亲人过世后再理解任何讲述家与爱的故事都不可能再和以前一样了。感激有这样一个疗愈故事让很多人可以借着角色去排遣自己的哀思和遗憾。
也就看个设定了 剧情和煽情点套路到令人发指 处处似曾相识 技术上无话可说 艺术上已经是典型的皮克斯式刻板
套路也没惊喜，但依然感动。不过就连死后的世界阶级差异也这么大，大家不觉得细思极恐吗？
比飞屋环游记差了100个头脑
是不是应该叫“冥界总动员”😂但是那样听上去有点像香港B片。。没忍住还是被这样很传统的家庭价值观煽到差点哭出来，皮克斯太会抓人内心最柔软的地方，“一家人最重要的是整整齐齐”，不管是否阴阳两隔。话说这个冥界更像是一种填补生者遗憾的地方呢，一切都是人间的延续，记忆消失亡灵也不复存在
多么棒的文化输出啊！一个国家的文化完美的与家庭、爱和梦想契合在一起。亡灵世界美的不像话，色彩简直太太太好看了！！剧情扎实平稳，从塑造出一个光彩夺目的世界，再到讲圆满一个泪目感动的故事，毫无炫技却动人心弦。最后想说，如何活着决定你将如何死去，怀揣梦想也要爱与被爱，年度最佳动画！
卧槽，看哭了！一个励志追梦少年故事包裹下的一部家庭温馨故事，从隔阂与误会开始，到和解圆满收尾。奇思妙想的构思，绚烂多彩的画面，连骷髅都那么惹人爱。结束后观众纸巾拭泪的场景。人隔两地，天各一方，唯有记忆是你我情牵一线的桥梁。爱与家庭是这个世界里永远最美好的故事！
本以为是醉乡民谣，却是请回答1988
感谢迪士尼在2017年的尾声，带给我们这样的惊喜。非常适合冬天的暖心之作。没有家人的祝福，成功又有什么意义呢？多说便剧透，我只能说起承转合，顺理成章。前期所有的疑问，都会在结尾找到答案。曾曾祖父唱歌太好听了！人物造型非常《圣诞夜惊魂》，尤其是米洛的妆，非常怀念。
年度最佳动画！卖相看起来很差：没有外表讨喜的角色，没有足够可爱的画风，没有煽动性的故事，墨西哥文化对多数人也较陌生。但实在太好看了，叙事几乎完美，节奏明快流畅，情感爆发力难以抵挡。最后的转折不至于惊天，却是我近年见过的最合情合理又足显张力的反转设置。煽情却不滥情，一部聪明的电影
10月27日墨西哥首映，算是为亡灵节造势，电影院座无虚席，惊喜是买一送一还有冰雪姐妹番外篇。影片里满满的都是墨西哥元素，各种梗惹得全场笑声不断，要是国内引进用英语演绎可能会破坏了一些细微的文化氛围，非常感动，强烈推荐。
皮克斯又预定奥斯卡了，拍这么好看简直是犯罪。美国有没有商务部什么的，查查反垄断。
4.5。1.那首Remember Me简直能把人听哭，尤其结尾那幕Coco催泪弹。2.这一次，皮克斯依然不失水准，花瓣桥和亡灵城的设定细节饱满，终极死亡与人间记忆构成深度关联，剧作虽稳妥却不失灵气。3.皮克斯三十年，始终以好故事为王道，从不刻意卖动画人设，着实太难得。
家族与梦想的冲突与和解，果然能击中大多数的人。可对我而言，家族是羁绊，梦想是虚无。从小到大就对家族、亲情无感，对死后是不是被人记得更无所谓。所以，这部皮克斯与其他的皮克斯并无不同，都是些惯用的煽情手段，带来廉价的感动。
看完电影走在路上想了想还在掉眼泪。片名是最大的泪点。遗像是亡灵反乡和思念的介质，电影是勾起回忆和创造彼岸世界的介质。
明明是墨西哥风情，却让人涌起乡愁。亡灵节堪比中元节，墓地花海恰似放河灯，还有开头的剪纸和结尾的阴阳团聚，好电影果然是能突破文化壁垒的。从温馨恬静的小镇暮色到光怪陆离的冥界舞台，光线和色调的运用极棒。
强推！又一次在电影院哭到无法自已。
在影院里面洗了个脸…
【B】即便能够轻易预料情节走向，还是会被感动到飙泪，这就是皮克斯品控的强大啊。但这个主题，真的不是在重复飞屋吗，就连第二幕转折的方式都如出一辙（偶像覆灭）。而且一开始设定下太死，非得是痛恨音乐，最后又要一瞬间变得热爱音乐，配角的态度变化因此显得十分唐突
动画片告诉我们，养猫，不但能吸猫，死后还能当大boss。养狗，没卵用。
我真的是个冷漠的人。剧情完全没有共鸣。片子不差，但也没到9.3分吧。看完以后，就觉得没有家庭的人原来下了地狱都不得安宁，并且还被各种限制。
一贯的制作精良，效果眩目，不过还是有难以克服的“文化隔阂”。感谢受邀参加迪士尼上海总部的提前点映会。
散场后去洗手间，看见一帮子不爱随身带纸的大爷们正在集体抽纸巾抹脸。
迪士尼这几年的动画电影在美术设定和细节上越来越丧心病狂，剧情还是都太套路了，这部更是套路到每个情节都能猜到。即使如此，看到最后我简直要哭晕在座位上了，相信我，如果你有想与其和解的亲人、或者想改善自己冷漠的内心，就带他一起来看这部电影吧！
学心理学的朋友不妨看看这部电影，迪士尼和皮克斯就服这点，专挑人内心最软的部分捏，而且一捏一个准。商业的同时兼顾人文方面的表达，但由此带来的问题也很明显——童话成份过重。这个意义上而言，《至爱梵高》比它做得好，这也是欧罗巴和洋基仔最大的区别。二选一的话，我会把最佳动画给梵高。
哭的一塌糊涂
11/16@迪斯尼上海 四星半。谢邀试片会，Disney x Pixar这部新作在故事磨合与技术完成度上都大有跃升，于是哪怕梦想vs家庭旧酒仍喝得心服口服，毕竟就像动人记忆与生命人人都有，无法释怀的过去与莽撞拥抱的未来也易勾人。墨西哥亡灵节(Dia de Muertos) 他文化背景植入更深。知死而生，善莫大焉。
相当感人，非常适合一家人观看，从画面到剧情都是特别棒的一部动画佳作。制作团队超强，而且很用心，墨西哥元素新颖有趣。入场准备好纸巾，有泪点。
联想起昆德拉的《不朽》，当你永远镌刻在他人的记忆中，这就是「不朽」；包裹着南美异域风情的糖心励志片，这片神奇斑斓的土地上从来不缺奇幻，「爱」成为记忆的容器，成为和解的通道：“请你记住我”，穿越时空的亲情，即使在漫漫岁月的尽头，仍能攀住最后一丝爱的回念，抵挡住时间的侵蚀。
可能越来越冷的天气以及一个个残酷事件的刷屏让人容易变得感伤：当看到热情洋溢的拉丁文化被这部动画完美的捕捉，还有加西亚可爱的配音，找到了温暖和慰藉（真的很久没给动画片五星）。想起了Gina在金球奖说papa总教她‘dream big’，不知道我们的七月半能够排得这般激励、暖心和感动吗？
我给你我所有的祝福，没有任何条件。
Up的一体两面，成长的代价与偶像的崩塌，但墨西哥元素揉的实在太巧妙，煽情起来也依旧让我难以招架。
咽气的时候不算真正的死亡，是被世人遗忘的时候才是
片名才是全片最大的泪点QAQ！都是讲亡灵节，Coco比生命之书高到不知道哪里去了，墨西哥人的生死观真是讲得透彻。故事讲成这样真是太厉害了！预告片里惊艳无比的冥界城市到了电影里甚至更加惊艳！
COCO每次出场，即使那么安静地坐在椅子上，都会让我忍不住想哭。我只是想到了我起来的奶奶，想到小时候她就那么慈祥地坐在一旁看我........
感动太廉价了吧。想象力好像也不太行（看《千与千寻》）。骷髅扮相着实难看（对祖先没有些敬畏心？）。大半夜的不得把孩子吓死？
忘带纸巾看这部电影是我的错。看到最后哭惨了。看到高潮前，心里还有一些吹毛求疵的想法。但最后的高潮直接净化了这一切。英语原声版里小男主的太奶奶每一次喊“爸爸”，都会让我的心颤一下……
死亡并不可怕，可怕的是最终被遗忘，皮克斯的故事总能像剥洋葱一样，层层包裹着秘密，最后让你眼泪决堤。
4.5 在结局猛烈的组合拳煽情下哭到眼睛都睁不开...虽然还是有不少皮克斯惯性的程式，依旧是今年最感人至深电影、近两年最好美国动画、奥斯卡最佳动画！瑰丽无比的世界观、美轮美奂的画风、动人的音乐、巧妙而精致的剧本，也许在人物出场第一秒大多数人便已能猜到反转套路，但丝毫不影响情感上的冲击。
“Family comes first.”的前提不应该是互相忍让，而是相互理解。（PS.亡灵入关这段非常荒诞幽默！！！
哇，太棒了，阴阳交错，仙境漫游，充满童心的想象力，彩色温暖迷幻，故事一波三折，绚烂的阴间图景，层次分明，合家欢，老少咸宜，爱憎分明的骷髅们歌舞升平，生老病死，俨然另一个悲欣交集的人间，不知创意上有没有受蒂姆·伯顿《僵尸新娘》的启发，国内编剧抓破脑袋也不敢写这样的故事吧，五星力荐！
提前宣布这部是2018年奥斯卡最佳动画长片，感恩节之后看简直哭到颤抖，明明是被玩滥的家庭取舍梦想题材，结果套用了亡灵与爱的元素讲到完美。彼岸花铺满的桥，通往死亡及灵魂的禁忌情结有了新的高度，真正的纪念方式就是尊重生命与永远被记得： “感谢那些曾经陪伴过我们，并给予我们支持和鼓励的人”
可恶的皮克斯，又一次在电影院哭成傻比
比《insight out》差远了。老套的剧情，廉价的泪水，画风精美但比不上《生命之书》。阴阳两界想起《僵尸新娘》也不算特别。但还是很喜欢“人们靠记忆而存在”的设定。想念我温柔美丽又大方的墨西哥室友Raquel.
cempasúlchi, tamal, Guanajuato, mariachi, 白色辫子穿着白裙子的老奶奶，真的都超级墨西哥，细节满分！跟家庭有关，配乐也好听，戳中泪点，一个人在墨西哥的电影院哭成狗，国内上映不知道要不要看多一次。。。
在中段那个可以比肩皮克斯之前作品任何动人瞬间的静默时刻之后，一连串落入窠臼的情节却纷至沓来，最终还是沦成了一部创意一流叙事流畅同时又保守常规化的美式合家欢动画。
希望这些年你也回来看过我。
“死亡并不是真正的告别，忘却才是”。
原汁原味的墨西哥文化，竟然一点都没有 cultural appropriation 的感觉，皮克斯团队做足了调查诚意一百分！！！
最后的歌，大家都哭了。
近年来公映电影中唯一大篇幅正面涉及“鬼魂”“成精”的作品。“我祝福你，不带任何条件。”
一部非常非常适合正常人的电影 对反派的处理令人感到不快 受不了这种“大快人心”“围观群众”式的桥段 粗暴 野蛮
意料之中关于梦想、家庭、亲情的故事，情理之外的阴谋与转折。奇幻绚丽的亡灵城，喷涌而出的墨西哥元素。双重死亡的设置，很具想象力。电影完成度很高，却有着动画难得的紧凑感，没有浪废一个多余镜头。皮克斯总能精准戳中，人们那部分叫爱的软肋。
极简的故事，极动人的细节…皮克斯可以说将动画作为一种工艺品做到了极致。
虽然故事大概可以猜到，但是 Pixar 的执行充满了细节，因为剧情哭了好几次的说。之前听 Danielle Feinberg 讲背后制作的小细节，鬼城场景每帧 100 小时的渲染碉堡了，为技术感动。
很久没有见过大家纷纷摘下眼镜掏纸巾的动人时刻了
太棒了！应该就是明年奥斯卡最佳动画长片了吧。关于梦想，关于亲情，关于爱，听起来不新鲜，但创作者们就是围绕着这些经典主题，贡献了一部格外精彩、动人的影片。设定有趣，故事也不辜负这个设定，剧情的编排，细节的前后呼应，都很让人满意。画面也棒，亡灵世界神奇、理想又震撼。以及音乐，太赞了！
非常好看，观众朋友们（尤其是家长）请带好纸巾
还不赶紧自拍？！人类需要照片！coco叫爸爸的时候 想到星际穿越... 在墨西哥背景下不算道德捆绑啦
开映前特意买的nachos代替爆米花。这应该是去年以来好莱坞示威川普最成功的一次？说回电影本身，这一碗墨西哥家庭装玉米浓鸡汤，社恐恐婚恐育的我带着泪干了。
为逝者追掉的设定太讨巧，有几处调度也堪称精彩，但我觉得这部电影还是在一个很关键的地方模糊了概念——追寻理想并不等于成功，尤其不意味着必然黑化的成功，如果像片中所展现的那样，让家庭概念高于一切，那么米格很可能就终其一生只是一个鞋匠。这是现实，而你们看的，是电影。
皮克斯就是他妈的世界的主宰！
我相信终会有一天我们还会再相见
又是一部让人在电影院哭成母0的皮克斯动画电影！
我一直说 好羡慕拉美文化能够这么成功地输出 我对拉美文化真的都是好喜欢 他们还make joke of Frida 太可爱了！ 生与死 爱与恨 家庭和梦想 真是处理得太棒了 年度最佳之一
这不是墨西哥与墨西哥人，片中角色不过是披着墨西哥外皮的美国人，但如此美式的虚伪并不妨碍它成为又一部有不错艺术价值并宣扬着传统价值观的迪士尼动画，墨西哥文化的凤毛麟角被皮克斯的精心匠人们在视觉上转化成充满想象力与优秀艺术设计的幻想世界，但这不能拯救影片在八股叙事公式中讲述的滥俗故事
非常适合家庭看得一部动画片，反派不用很出彩照样可以讲出很棒的故事，墨西哥元素和音乐让我想起在墨西哥的那几个月，很有感觉。对我我这样对家庭表面有些疏远的人来说，依然感动得有点湿润。
喜欢亡灵世界的设定。人要死两次，第一次是自然死亡，第二次是人们遗忘你的时候。
4.1星。1.在“梦想+家庭”的旧酒里，皮克斯用想象力和技术造了一个完美新瓶子。2.看到曾曾祖母Coco就好想哭。3.那个被家人遗忘而消失的人，和头脑特工队的bingbong有异曲同工之妙。4.皮克斯再次证明，比起技术，故事情感才是王道。5.全场啜泣也是近来少见。6.家庭和梦想二选一的问题，皮克斯处理完美。
电影散场，走出日光下的地面。仿佛也赴亡灵世界游历一番，重新回到人类的世界。明白电影营造的亡灵世界只不过是一场慰藉世人的梦。但至少坚定了往后人生的意义之一：好好活着。只有这样，母亲才能继续活在我的念想里。
墨西哥味的春节档合家欢贺岁片，其价值观之保守中庸真是驯服教育的典范。皮克斯的技术和审美塞着迪斯尼主旋律内核，连着好几部长片来说教，烦透了。不论有什么天分和理想，总归亲情最大，要向平庸的家庭忏悔妥协，在岁月静好里束缚天性，真是虎爸妈会微笑八零后会流泪啊。三星半。
UME居然放国配而且所有文字都汉化了，再加上“全家反对追求梦想”的俗套开头，前五分钟憋了一肚子槽点，不过往后就太好看了。告诉孩子逝去的亲人们仍在另一个世界爱着你，多美好啊。墨西哥亡灵节，炫目的天上灯市，搞怪骷髅和爱波瑞吉，当然一切的背后都是皮克斯的无敌技术和扎实叙事，歌也好好听啊。
音乐梦包裹的家庭亲情，墨西哥文化外壳下的美式主流价值观，色彩斑斓到近乎光污染，一场华丽的流水线匠气之作。比同样讲墨西哥鬼文化的《时间之书》和吸收日本文化的《魔弦传说》都要好，只不过这种好是工整大于创新，保守大于新意。如果皮克斯继续再以搞笑温情催泪为标签，那与韩国电影将无任何差别。
“很幸运和你们是一家人。” 隔了一周才看，虽然故事模式和脑洞不如头脑特工队，但亡灵世界的斑斓，墨西哥文化的风采，还有情感渲染，足以令该片成为今年最好的动画，动情之处根本控制不住，coco想起了我去年过世的奶奶，泪奔。死亡不是终点，忘记才是永别。ps大概是我第一部在大银幕上看得鬼片
这部片让我明显的意识和认同到商业电影除了是一种艺术表达的载体更是一种工业。
迪士尼为代表的影视工业最可怕的一点 (当然也是优点) 就在于, 80分的不过不失的故事, 在先进技术支撑的一流的美术资源的加持下, 可以发挥出120分的感召力 (破坏力)。
死亡是生命的另一种补充。
你们谁能告诉我这片好哭在哪里？（可能彩蛋结尾照片墙有些设计，但跟你有半毛钱关系吗？）从头到尾都是套路，而且它精心计算出的煽情点也挺廉价的，看在它评分那么高还是降一星吧，还是头脑特攻更好哭一些吧
哈哈哈吓哭了身边好几个小孩
报告一下 我又哭成了残疾人 （追星有风险啊朋友们！
“生活内外，记住所爱之人永远都很重要”，这是今天受邀迪士尼影业《寻梦环游记》提前看片后的最大感受。
觉得很俗套很无聊，6分差不多吧。拉低现分
这几年来看过唯一值得全场鼓掌的动画电影！
对于皮克斯，是很垃圾的一部电影，乏善可陈，没有一点儿新意，看了开头就知道结尾，完全是浪费时间！一句话概括，这碗鸡汤里有鸡屎……
记忆是人来到世上最宝贵的东西，你生出来的孩子将永远在心里无条件的爱你，这是你来到世上最了不起的祝福和功绩。虽然我不喜欢被弹出的眼泪，但依然感激，此生与我的家人相遇~
如果真有那样一个世界多好。
算好看，9.3的分虚高了，跟9年前9.3分的瓦力差挺远
除了音乐，都很低幼。剧本简单俗套，可预测性极强；煽情桥段也没玩出什么花样，倒是墨西哥和音乐这两个主题的设定有点意思；最让人失望的是人设，狗和埃克托都是非常有潜力的角色，但是塑造的非常扁平，既不可爱、也不可笑。不是烂片，但严重过誉。
看得非常难受，各种视觉疲劳。的确这种动画各方面都很优秀，但同样不能否认的是故事的老套，角色的脸谱化，价值观的绝对正确。假如我是一个很难感动的观众，看这样的电影真的全程都太疲劳了。
梦想很重要，家庭也是一样。
美瞳都哭丢了
皮克斯近十年超越《玩具总动员》的佳作。故事充满想象力，视觉、音乐美轮美奂，最动人的是故事的真谛，超越梦想和生死。
#电影院#本地只有国语排片，本来以为是国语配音英文配唱，万万没想到唱歌的也是国语，本來應該很感動的情節頻頻出戲，观影感受真是一言难尽。。。。
2017-12-2 有人说过：人会死三次，第一次是他断气的时候，在生物学上他死了；第二次是他下葬的时候，人们来参加他的葬礼，怀念他的一生，然后他在社会中死了，不再有他的位置；第三次是最后一个记得他的人把他忘记的时候，那时候他才真的死了。
刚刚在墨西哥待了半个月的我，看完电影，又开始想念她了。
一小孩一老头在奇异的世界携手并行最终成为家人，熟悉的配方，就是置景，想像力和欢乐性都比《飞屋环游记》差了一个皮克斯。音乐和歌舞场面则差了一个迪斯尼。在万圣节和感恩节之间恰到好处地消费了一把墨西哥亡灵节和弗里达。对，我就是那个全程一毛都没感动到的没血没泪的家伙。
几乎每一个主题都是烂熟于心，每一个转折都在意料之中，依旧无可避免地泪流满面。因为墨西哥人绚烂如梦的亡灵国度，是我仅见过对死亡二字最坦诚的拥抱。因为被铭记而灵魂不灭，尽管于世界不过只是轻如微尘的过客，但当照片被置于祖辈的灵坛，他朝魂归有处，后人缅怀有时，这才真正叫做家人的羁绊。
音容消寂的先辈教导了我们，但仍是一只带有亡灵封印的美式故事盒子。
可能先前被舆论造得期望太大，看完电影并没有用掉一张纸巾，几乎感到自我怀疑。不过有些情节和伏笔确实还是套路了，但不影响渴望温情的大家用眼泪埋单。亡灵的生灭全凭活着的记忆来决定，这个设定有趣又残酷。
有了孩子之后，便对亲情之事愈发敏感，所以观影之前我很难想象看到一半会有点不耐烦。故事本身如何不重要，重要的是如何去处理这个故事。影片故事的编排技巧极教科书式，极程式化，出现了一个角色，或段落，便很容易让人明白它之后的意图，思维很容易就走到电影前面去了，难以被它带节奏。
创意主题结构人物世界观没有一样能值五星，太平庸了
表情丰富的骷髅和绚烂的亡灵节，理想与亲情的情感内核，深情溢出屏幕，细思极暖。我每一次想到，思念可以是维系阴阳两界的纽带，想到家人在另一边依然没有停止爱我，待我白发佝偻，便可拉着他的手，我就会幸福得热泪盈眶。
hope you could remember me
其实我最喜欢的歌是 Everyone knows Juanita.他唱的时候，我心里有一个声音跟着说：If I weren't a girl, she'd possibly be with me.
没有被催泪，剧情老套。看完总感觉这电影的三观有点儿问题，亡灵世界的槽点简直不要太多，孤独的人就算死后也要继续灰飞烟灭，比死了还要凄凉一万倍吗！马太定律居然在死鬼世界也运行自如，感觉诸位都白死了一回了啊。最可悲的是穷人死后都不知道自己是被富人害死的，还要继续在地下被富人欺负！
简直像迪士尼做的，皮克斯说起伐木累来和其他片子并没什么不同，令人抓狂——每次刚有点好感就没了
谈论死亡、灵魂的动画片，人会经历三次死亡，一次是肉体死亡，第二次是葬礼的死亡，第三次是世界上最后一个记得你的人也死了，那么你就真的死了。很感人，动画细节也很好，故事很佳构，节奏也还行。主要是三观很吻合。
带妈妈去看了Coco，因为前几年外公的离世，也因为我生病她不能两边照顾周全的缘故，妈妈对外公一直心有愧疚，看电影的时候她抹了好几次眼泪。看完电影我说“下次不会再说动画片是拍给小孩子看的了吧”，她说“嗯。把‘那一世’拍的那么美好。”，我说“这不正是你希望的吗？”
提前一个星期做好了准备，去电影院里哭。皮克斯的动画已经看出套路了，快节奏的剧本，艳丽的画面，动人的细节，点睛之笔的歌曲，主角一路披荆斩棘完成“自我认同”，以及最终收获家庭温情恒古不变的主题。无论是放在什么背景，故事框架之下，总是可以戳动人心。我们看的第二部电影
还不错。没有宣传的那么夸张。是个好片子。
爆哭。只要你记得，你爱的人就没有死去。歌都好好听，皮克斯这种走家庭路线的还能再卖100年。
好喜欢原名 Coco。第一次发现家人真的会在亡灵节回来的时候，太动人了。不小心买错票，买成了4D的，整场椅子都在不断抖动。
毕竟“家人”永远是我们最柔软的泪点啊。
前面套路化的剧情很快被最后的情绪段落光芒所遮盖，自星际穿越后很久没有在电影院里看过如此令人动情的电影了。4.5
逐夢音樂版《僵尸新娘》。濃濃墨西哥風情配上動聽的音樂、感人的劇情，似乎完美。然而也有套路之感。太奶奶角色註定要煽情，反派的揭露和被打敗的節奏太快。而結尾父母奶奶態度的轉變也有些生硬。被遺忘就消失的設定看似感人，細想希特勒豈不是也可永存？字幕最後的畫面更加感人。絕非皮克斯最佳狀態
世界都是人编织的，梦也可以编织。皮克斯编织的这个梦太美好了，场景梦幻，亡灵国度梦幻。死者靠生者记忆而存活，而消失，一切都是好梦。墨西哥人，永远爱弗里达～
看完觉得一般啊，为啥评分这么高。我觉得这片过段时间最终能定格在8分就不错了。音乐不突出，笑点不突出，人设不讨喜，场景一般般，唯一打动人的就是最后那个催泪点吧。
《瓦力》之后够，近十年来最棒的动画片，故事感人、寓意深刻但不深奥，角色塑造有亲和力，叙事流畅，每一处笑点和泪点都捕捉的异常精准。音乐出彩又不会喧宾夺主，再佐以顶尖的技术，呈现出色彩斑斓、如梦似幻的作品，又一次证明皮克斯在动画界的王者地位。
没哭，中途一度要睡过去了……怎么说呢，换了套路讲同一个关于爱和亲情的笼统故事。也许是我的感动阈值太高了，我还是喜欢那种有更多生活实感，少一些煽情的叙事。当然了，动画效果没得说。
二刷《COCO》注意到一个细节，虽然是玩笑话，但是会说想让你死的人果然不会是亲人…
你爸就是你爸，皮克斯就是皮克斯
翻译的什么破名字
原生家庭太可怕了
死亡只是一段新旅程的起点，只有世人完全把我们忘记，生命才走向终焉
「人究竟什么时候会死，是心脏被枪打中的时候？不对。得到不治之症吗？也不对。喝了剧毒蘑菇汤之后吗？当然不是。而是被世人遗忘的时候！」这件事，尾田早就想明白了。我们都不会忘记你的。
巨型催泪弹，死亡不是结束
最简单的最动人，在米格说很自豪和维克托是家人，维克托眼睛一亮，有不可置信喜悦的时候端不住了，在对着老耄奶奶唱请记得我那一幕彻底泪崩，标准的泪流满面，另外，这片子好多让我想起77的地方
“To the people across time who supported and inspired us."
剧情没有意外，不过绝对是皮克斯的高水准之作。 大开眼界的世界观构建和细节都是皮克斯的拿手好戏。虽然是老套的家庭线，和墨西哥亡灵节的背景结合在一起，最后还是很打动人。
皮克斯他妈简直是世界的主宰。
8.8/10  美少女在身邊流淚,  我在默默流淚........................................我不認識她.....電影院就是這樣....
儿时追求梦想，回头看到真爱，坏人终被打败，结局依然完满。都是套路，却让我热泪盈眶。
那个哭花眼镜半天找不到餐巾纸，最后只能拿手擦的傻叉就是我TT，故事太敲动人心，有欢乐但更多的是感动，人生最重要的是家人，喜欢动画的原名Coco，这个名字承载太多感情，最后一家三口团聚的画面真是让人破涕而笑，今年院线最喜欢的动画长篇，明年奥斯卡的得奖种子之一！
依旧卖萌欢乐合家欢，以及大家都爱的正能量。对黑化人物描写苍白，很脸谱啊。
家庭与梦想的二元对立的设置本身就特别俗套，而终极催泪弹“死亡是无法被人记起”的情愫，我感受到的只是一种游戏设定。🤷♀️ 画风堪称绚丽，但情感和观念层面的确没有什么触动。
完全的符合期待，虽然还是皮克斯一贯的反转套路与温情，依旧不妨害Coco成为Up！跟玩具3之后最好的皮克斯动画。画面满分。
哇，连接我们每个人的生死是这样的有温度的世界该多好，该多好啊。谢谢皮克斯。
虽然整个故事都可以用标准的hero's journey pattern 来分析，但是最后还是哭成狗。Pixar太知道怎么引起观众共鸣了
虽然老套但真的很美妙。但被谋杀那段也实在太黑暗太残酷了。但被美妙遮蔽了。
这也能9分 看不懂哦
终于英文课本里的亡灵节也在大银幕看到。美式套路➕墨西哥奇幻，叛逆孩子找到回家的路。前半段过于平淡，临结束才有真正「潸然泪下」之感。不过只到「热泪盈眶」，但仍然感动。
三岁的娃看完，问他最喜欢谁，他说喜欢那个刚出生的小妹妹，理由是「我刚出生的时候也是那么小的」。所以，在娃他妈居然还妄图问他「你会记得妈妈吗？」的时候，我只好暗地给了她一个「就他这智商，你还指望他正经回答你，你四不四洒」的眼神。
Remember Me在后半段的目的就是专业催泪弹。希望全世界各个民族和文化都有一部自己的pixar特辑。
有幸提前看了这部电影，对墨西哥文化完全不了解，但接受度很高！目前看过的迪士尼动画里最注重家庭的一个故事，应该会让中国观众产生共鸣。world building相当震撼，音乐让人不由自主地想跳起来。强烈推荐！
【B】“不加任何条件”
虽然很不错，但总觉得少了点什么，细想一下原因可能有三：1，祖祖祖奶奶的爱恨表达很草率，唯一的解释就是她是个任性的女人，但这样情绪就略显单薄；2，以后真是不能看预告片，看完基本讲些啥都能猜到，没有惊喜了；3，邻座小孩害怕骷髅，一直大喊要回家，可她妈非要看，太她妈任性了！
剧本结构真是典范。这个故事还告诉我们：1、不要盗墓 2、人死后也分阶级
没有让人担心的政治正确，虽然故事非常套路，但很美，值得一看。BTW，梁家辉 虽然台词几乎没有，但演技非常赞。
煽情肯定是煽情的，但是我猜到了几乎每一个情节，真的也是有点醉了。的确是很好的爆米花片子吧。
看到最后哭崩了，不知道为什么就是止不住流泪。从叙事到画面都充满想象力，皮克斯水平太高。奥斯卡最佳动画长片和原创音乐超有戏。
有幸提前观看到《寻梦环游记》，真的是一部全龄段值得一家人一起去观看的动画电影，让我想起《飞屋环游记》。尽管还是关于“亲情”的老话题，但总能被皮克斯玩出新意。主打的是墨西哥文化但这并不会造成文化隔阂的问题。重新定义不了解亡灵节的观众对骷髅形象的理解。
真正的死亡是这个世界上最后一个记得你的人，把你忘记... ❤️  看到最后看到米格给祖奶奶唱remember me后完全泪崩 T-T ...
简单点到了生命存在与延续的探讨，虽然没细谈但作为动画也温暖动人深入人心了。选择艳丽热辣的墨西哥背景可能也是为了对冲逝去的悲伤。看的时候想，换成中国背景也是合理的，冬至烧纸祭祖，歌星爸爸换成昆曲名角儿，锡箔纸钱兑成冥河桥…
浓浓墨西哥风情，梦想与亲情结合的核，简单明快，合家欢乐。
前半段一般，最后简直要命了
看到最后情绪都快坚持不住了，泪如雨下。想起了自己的父母，所有理解自己宽容自己支持自己的至亲都离开人世，现实中都是对着自己的人。实在是太想念他们了，希望父母在天国一切安好，我会永远记住他们。
B＋/ 前半段数度以为会沦为墨西哥元素包裹的美式主旋律，但后半部又完成了对美国梦的解构与重塑，确实厉害。虽然作为美式动画依然不可避免地存在对第三世界特有的深邃瑰奇想象的肤浅化呈现，但依然让人耳目一新。真的被最后一猫一狗的设定甜到！动画长片基本锁定，剧本说不定也能拿奥提？
没有看过，但是大家不要看。墨西哥那种地方，怎么会有什么梦想？记得那些抗议而被虐杀然后焚尸的几十个墨西哥学生么？作为墨西哥人，所谓的梦想就是给外企打工，或者成为毒贩，或者偷渡。白左们企图抹去文化的高低。看人不是看他的所谓梦想，而是看他的底线。
垃圾爛片一堆好評真是虛偽笑死
有点像我们的阴间阳间。皮克斯厉害，这么小的一个切入点，却把故事讲的感人至深。
妈的前半段明明就很无聊，总觉得这才是“嘉年华”而不是什么“环游记”，可活生生就被后面那么大一个套路弄哭了，后看《嘉年华》以及过后想起来还忍不住流泪。我的外公9岁与姐姐分开，从此分隔地球两端，他说一辈子都还爱着姐姐、想念着她，而且相信她对自己也是如此。他们应该能在另一端相见吧。
Shattuck Cinemas 2017.11.24.4pm 3D版。太适合意识形态分析了，所有的情节意义都如此清晰。
年度影院最佳易主。族谱里最羞赧的一角，埋葬过多少隐匿而伟大的人格？猪皮哥化作尘土那一刻，曾太祖父照片落水那一刻，镇痛如雷嗡嗡作响。happy ending也不足以慰藉，寂寥没有什么能够慰藉。如果有，也许是跨越种族、时空和死生的人类共情。但，谁知道呢？
年度最佳动画。这才是真正的“了不起的亡灵”，虽然有一切类型动画的通病，人物转变突兀，故意煽情等等，但仍旧可以戳到内心最柔软的地方。在2017动画佳作匮乏的情况下，能在年终岁尾看到这样一部作品是值得欣慰的事情。同时再次证明了优秀的动画视觉效果固然重要，但扎实的剧本才是重中之重。
流下了①滴泪
这是我看过对于死亡最温情的叙述的一部动画片了，虽然有些许套路化的地方，可挡不住处处埋下的温情，还有后面的反转让剧情脱离的俗套。结尾升华了主题。各种想象恢宏独特，脑洞大开。
是谁说把音乐留给迪士尼的 Pixar也（又）有一言不合就拉琴开嗓的片子了W |皮家对细节的疯魔这部又炸了一回 从那个世界的建筑和色彩 到衣饰间的装点和刺绣 到所有的乐器和演奏|剧情套路基本摸的差不多了 但并不妨碍泪腺被戳到爆表|二刷还要看3D的|另 正片前的短片太长又不贴👎
好好看好美听了那么多亡灵节，真的想有机会见识一次呢。
好哭。优缺点并存且被放大，在人设和反转上过于粗暴，导致情节一开始就能想到末尾，而电影也似乎不想经营这一方面，将更动人的地方去到了描绘亲情的细节。coco那几声“爸爸”真的是感人，全片是因这个而支撑起来。
评分虚高，情节很一般。但是rember me 时候眼泪不自主下来，，，，。小动物的设定很出彩。
又一个俗套温情故事，消除隔阂，寻找梦想。这漫天好评，分数还真是虚高。★★★
《生命之书》后，亡灵节的音乐、惦念、爱与来生，有了个更动人的美好故事。皮克斯很可爱，常以人类秩序呈现各种非人类世界，这次则能以来生的斑斓，把死亡的恐惧幻化成花瓣般的灿烂与温暖。虽说依附于传统大家庭的延绵与和解，但短小篇幅，确难照料各种生态。还是暖得鼻酸，而隔壁陌生男人早哭成狗。
只有皮克斯最懂温情喜剧，顺理成章笑泪交织，为音乐放弃家庭、不放过任何机会、甚至剽窃杀人，艺术家扭曲心理？但孩童进入五彩斑斓亡灵世界，供奉遗像牵引亲戚回家通道，骷髅都能散架热舞，包括东方剪纸动画引子、撕碎照片、吉他、《请记住我》、不择手段歌王...浓缩生活，让人沉浸温馨造梦里，哭惨
没大哭但也没睡着，算是扯平。开头的剪纸非常惊艳，结尾的歌曲也异常催泪。望家人喜乐平安，以及尽量不要遗忘。PS：非常想去墨西哥亡灵节看看了。
没有什么比家更重要
emmmmmmm……跟我世界观冲突比较大，一直被记着的亡灵才叫惨吧。寻找泪点失败，欣赏音乐失败，一星给无毛狗承担了笑点
哭得一塌糊涂
墨西哥亡灵节的题材和《生命之书》一样啊！看的时候就觉得看过类似的情节就想不起片名，翻了之前看过的片子才找到。特别喜欢小男孩化妆成亡灵的那个妆，最后还是挺感人的。看的国语版，连插曲都变成了中文歌，太残念了！和好多小盆友一起看，旁边的小女孩还吓得不敢看o(╯□╰)o  @2017.11.24 缤谷SFC
因为是皮克斯，所以可以少给一颗星么？或许因为评分太高所以失望好大。跟闺蜜一路猜剧情，无一失误，简直套路到底。当然开头的剪纸很创意，吓掉下巴也很搞笑，小男孩杀马特造型也很可爱，可这是皮克斯啊，太敷衍了吧。不懂周围哭抽了的人们，现在大家泪点都这么低？还是最爱从没上映过的好恐龙。
不算是皮克斯最好或者最具创造性的电影。有很好的点子，但仍然是个传统不出格的故事。跟前两年的《疯狂动物城》和《头脑特工队》相比，惊喜少了一些。但这丝毫不妨碍皮克斯在讲故事的技巧上越来越熟练，它有着大部分作品都无法企及的自然流畅和浑然天成。谢谢这种稳定水准的多年陪伴，它给了我安全感。
父母皆祸害 谨慎信鸡汤… 看到后来有点腻味
平庸
异想天开的世界，优美动听的歌曲，直击心灵的感动。年度最佳动画电影，最佳视觉效果，最佳原创音乐预定！
dont know why i am here
一直看到中段都觉得很普通，但没想到，最后半小时真的击中我了。电影的魅力之一就是能带来强烈的情绪释放。大多数电影都做不到这一点，Coco做到了。一部电影能让观众笑让观众哭，不代表它就是好电影；但一部好电影，一定可以调动你的情绪。于是我选择献出五星，怀着感激之心。
我可能是来给皮克斯还眼泪的。
哭成狗，想起我外公，会不会也在清明节站在我们身边呢？每年一定要去扫墓就是这个意义啊。近年最打动我的皮克斯作品。
相信我，在小男孩最后唱起 remember  me 的时候，你一定会感动得泪崩的。整个影院此起彼伏的抽泣声，我要不是顾及朋友们在旁边，一定会哭得不成人形的。
1.头一次整个电影院一起哭成傻逼。2.虽然剧情都猜到了但是还是会跟着有失而复得的幸福……3.想去墨西哥玩！这种帮助计划下一个假期的能力真的只有迪士尼能做到啊……4.冷静下来以后忍不住想大概这是迪士尼乐园想推高未来万圣节门票的阴谋吧：）5.八一厂请放弃环游记和总动员的译名习惯好吗！
7.5分。《僵尸新娘》温暖精致版。作为迪士尼出品来说算是中规中矩之作，但当做皮克斯的作品来看的话却有点让人失望。整体情节发展太过套路，除了璀璨的画面让人惊叹外，各种起承转合都在意料之中，并没有让人失望，但也没太多的灵性。被人遗忘就再死一遍的设计倒还算不错吧。歌挺好听的。
想起一句话:人的一生，要死去三次。第一次，当你的心跳停止，呼吸消逝，你在生物学上被宣告了死亡；第二次，当你下葬，人们穿着黑衣出席你的葬礼，他们宣告，你在这个社会上不复存在，你从人际关系网里消逝，你悄然离去；而第三次死亡，是这个世界上最后一个记得你的人，把你忘记，于是你就真正地死去
完美，又哭又笑！
平心讲pixar做设定和讲故事的能力登峰造极，就是那种每一个梗都能猜到还是会被煽情得哭，内核非常保守，我其实比较期待讲一个天才音乐家为了追求梦想而辜负家人的故事。但是……毕竟是合家欢电影么。
片中反复唱了好几遍的主题曲<记住我>，无论歌词还是旋律，都真的记不住啊。作为一部讲主人公追逐音乐梦想的电影，原声却这么平庸，有点可惜呐。
套路老怕什么，直戳人心的东西就是有力量。
这样的文化输出和音乐不要太棒，可以来一打，适合一家人一起看。死亡并不可怕，可怕的是被世人遗忘没有人记起。
我真的是感情干涩铁石心肠了吗，温情戏码我却并没有觉得让我泪奔的感觉，。
「你将获得我们的祝福，无条件的。」小男孩和coco对唱一段太感人了。Frida Kahlo真是墨西哥国宝。
到过墨西哥的人都不该错过的一部电影。听上去令人倍感亲切的口音、烛火辉煌的墓园，丰盛的ofrenda和可爱的骷髅。令我想到五年前的某个凌晨，和同学游荡在Michoacán的墓地，看人们载歌载舞，欢欣地迎接逝者回家。
就是那种你猜到结果却猜不出细节，感动得偷偷抹泪，电影院里旁边的妈妈问小女儿，你看懂了吗
一颗核武级别的催泪弹，普世价值在这夜轮番轰炸，宣扬家人至上的同时还肯定梦想，皮克斯将这两种思想无缝捏合进奇丽的拉美风情，尽显当今动画届的王者风范。观众兴许也会反问自己，是否害怕被现世永远遗忘，是否要穷尽一生的力气，站在一部小说或电影里一条街道的拐角，做着自己曾经最喜欢的那件事情。
猛戳泪点，想起了早逝的亲人，让人服气的皮克斯，看来看去也就换了个墨西哥包装讲了讲生死间的故事，核心不变，但总能拨动观众心里最脆弱的那根弦，活得太现实反倒会失去很多快乐和感动，很多时候唯有对死后报以天真的幻想，才能慢慢冲淡内心的悲伤和遗憾，担起这生命不可承受之重。我们终将会被遗忘。
生者不忘，逝者不亡。记忆是联结两个世界的桥梁，让分离的亲人得以继续守护相望。皮克斯以超凡技术融合异域风情，打造出绚烂夺目的亡灵世界；用温情故事传递普世价值，诠释了关乎生死的终极命题。梦想与家人的矛盾化解稍有缺憾，好在被结尾的情感冲击所淡化。深入浅出的境界，原创作品的胜利。
家，永远都在那里，它是这世上永远都无条件将你深深记住的一隅；回家的路，也永远都在那里，它总能在你踏上的一刻闪耀出最温暖的光芒。皮克斯用自己最擅长的东西，编织出一首歌谣，虽然旋律熟悉，却总能让人在听到的时候情不自已。
亚历山大、成吉思汗、拿破仑、希特勒未竞的事业，由皮克斯来完成。
8。亡灵节很美，歌曲好听，技术上更是完美。找到歌神的场景非常像盖茨比。
唱remember me给Coco太奶奶听的时候瞬间泪奔…
音乐是记忆和历史
皮克斯 VS 迪士尼一旦摆脱套路，把除东方文化之外的地域文化搬上荧屏，就总是非常的出彩，奥斯卡最佳动画长片应该没跑了。虽然和我的人生观和世界观相背离，但还是很喜欢这部动画！
啊动画电影剧情做到这个程度就可以算很不错了。（【非常不错】是无敌破坏王，【平庸没劲全指着CP萌】是长发公主）
2017.11.25上次哭到瞎还是星际穿越了。 2017.12.03非常棒的观影体验，全场没人讲话，就算有小孩也没吵！特别好！周围都是鼻涕声应该在哭吧
催泪是催泪 但前面也太拖了 剧情也太俗气了 那些小动物也太丑了.....但没关系 不影响
爱会让离开的人继续活在另一个世界里，直到有一天与你重逢。
应该是Pixar2010年代最佳了，能选取墨西哥亡灵节来开发项目也真是大胆，美术呈现也足以秒掉《头脑特工队》之类的架空题材。剧情上的套路狗血也可以被谅解，这毕竟是墨西哥，必须来点儿拉美肥皂剧式的戏码啊……
和《冰雪奇缘》相比的话，故事略好，但音乐明显处于下风。顺便，这译名辨识度太低，根本记不住。
你见过人一点点死去吗？我见过
抵抗无常，追觅永恒。但如果不是因为无常，我们又怎么会成长呢？
画面取胜的同时，小演员的歌声同样让人难忘
没抱多大期待，结果严重超出预期，很久没有看电影被感动到了。另，西班牙语真的是世界上最浪漫的语言没有之一，里面的歌都好美。
亲情与梦想，一贯的皮克斯。炫目的亡灵之城，太多催泪的桥段，前面一直忍，最后Coco那里还是哭出来了。
寻梦不是它最动人的地方。虽然这片充满墨西哥亡灵节的文化背景，但它的家庭情感关系才是打动我的点，是与我自身的中国文化背景相契合的。电影是对血缘亲情的召唤。米格不像其它动画主角一般寻找自我，他自始至终都明白自己将成为音乐家的梦想。他所寻找的是“父亲”，以及修复家庭关系的某种可能。
太高了，
即便是我这种独行侠也哭成了一条丹丹～不得不服皮克斯真的太会把握分寸了，一丝一毫都让你觉得恰到好处。关于梦想和家庭的讨论，也给了一个非常合适的答案，这种处理方式可以拿来做教科书了（相比之下同样讲梦想的《欢乐好声音》简直就是一坨X）。看完以后十分想去参加亡灵节，这就是皮克斯的魔力吧。
这个电影的核心理念有安慰到今年的我——肉体和灵魂的消逝并不是真正的死亡，被人遗忘才是。只要被记得，被怀念，离开的亲人就能找到归途。想一直记得离开的姥姥姥爷，希望你们也能回来看看我。也希望陪我看电影的人能一直陪着我。
工整优秀，复杂度不如头脑特工队，深度也不如；亡灵形象cult，不适合孩童，可能留下阴影；坏人倒台得有点轻巧。几个感动点：再见是不得已；亲友记忆在，你就不死；我祝福你，不带条件；飞来横祸不需要理由， 但爱亦然，至爱或许可抚慰横祸之痛。
这几年被迪士尼赶超的皮克斯终于发力！那个熟悉的皮克斯又回来了，画面充满想象力，故事饱满，细节处理很棒，老少皆宜。今年看过的最佳动画！
呃，剧情有些套路，氛围不错，技术好。
本片的audience可能真的是小孩子，所以才有这么好猜、刻意煽情的剧本。内涵跟疯狂动物城、香肠派对等相比差多了，并不令人思考。另外感叹各文化的相似性，比如祭祀的习俗。#WasteOfTime#
上午跟同事打赌说我泪点这么高的人看这个不可能哭的 中午就打脸了 虽然知道它是老套的主题 没有惊喜的剧情 但依然很感动 有些故事 可以一直讲下去
看完电影突然很想妈妈，在人来人往的电影院给她打了电话。妈妈告诉我她身体好多了，希望我也好好照顾自己。
打破了我多年不在影院掉泪的记录，忍到最后还是投降了，掏出纸巾默默擦泪
4.5 正如片名COCO所指，死亡与遗忘是人生最悠长深远的陪伴，但记忆却不只属于主角，镌刻在金色树叶下的符咒是感情尚未完全消逝前的深谷绝响，歌声与本源互相成全，只要梦想还在，哪里都是奇遇；五彩斑斓的皮克斯世界，标签化的人物形象，FORGIVE与FORGET的和解告白，绚丽如烟火，美好如瑰宝。
既然coco一直爱着爸爸和音乐，那么家族里禁止音乐的传统是谁继承下来的？从她妈直接到她女儿而跳过她？难不成她是直接从小女孩变成了老年痴呆吗…以及太过大团圆，优点就不用我说了，综上减一星
那叠信和照片碎角被拿出的时候，突然想起看过的马尔克斯。照相术的发明避免人遭受马孔多式的孤独，但是人总以为照相术将时空切割并定格下来，丢弃照片就完成了遗忘，可真正的记忆从不会轻易被媒介所取代。中段对梦想的解构，迎来了平淡中的惊奇，forgive or forget也成功把我煽哭。
自从孩子三岁以后，我们开始带他去电影院看一些电影，这部是为数不多的大人看了也不觉得无聊的动画，孩子也看懂了，出来一直复述故事情节，很棒，值得看。
音乐与亲情、梦想与现实、压抑与反抗、友谊与背叛、虚假与正义、误解与和解。错综复杂的矛盾，娓娓道来的音乐，性感的墨西哥口音，浓郁的墨西哥文化，玲琅满目的生活气息，光怪陆离的阴阳穿越，这一切构成了一副绚丽缤纷的墨西哥风情画卷，和一个震撼心灵的亲情故事。不讨喜，不做作，一切自然流淌。
明年奥斯卡是跑不掉了。
Remember me
其实你都能猜到，每一个反转每一个人物，却依旧一不小心就被泪奔。也许这就是为什么，同样的核心，有些成佳作，有些烂大街，讲好一个故事永远是最基本的。遗忘与怀念的话题永远都是我的软肋……我会记得你们，直到被死亡带走，可我一直好想有人告诉我，你们很爱我。PS：死后的世界同样三六九等。
不希望有人拿着这部电影大做文章，劝别人生孩子因为不然你死了很快就会被人忘记然后消失。
早上九点的配音场，DMAX大厅坐满了爸妈带着来的小朋友，看到后面整场全是抽泣声，我旁边的大人也在哭，我也泪流不止，我闺女看到出了影院坐车回家哭了一路，浑身无力地瘫在我怀里，问她好看吗，猛点头，问她还想看吗，猛点头，问她电影讲了啥，她目光呆滞，沉浸在剧情中，久久不能自拔。
如果记忆没有了，真相也就被遗忘了，那些光鲜的坏人还会被继续供奉着，这么想一想还真是让人害怕和愤怒
周围妹子哭成一片，我也是从头到尾都在泪崩，一定是感冒的原因。太好看了，又暖心又感性又喜庆又伤感。亡灵世界想象力爆炸，画面好看得像一部RPG想住在里面。点点滴滴欢脱的拉美风情，墨西哥彩蛋了解过后会心一笑，主旨到故事都流畅得不像话。虽然知道有反转，歌神那里还是很震惊了。
造型很海贼王
今年最佳动画毫无疑问吧？
常叹擒纵人心之术，关达那摩懂得最深，而好莱坞(和一些国家)次之。本片当然圆熟精准，赚人热泪，但地主国出借的文化资产未必没受损伤。君不见Pedro Infante的后人这几天抱怨Pixar没问一声就用了老爷爷形象的新闻可有多么反讽？----英语媒体竟无人报导。我说老墨啊老墨，这只是肖像权的问题么？
从来没有在电影院哭得这么惨过…累死本大爷了…
还正哭着呢——影院的灯开得那么让人猝不及防。
总能在奇思妙想中抓住人类最深沉动人的情感，这是皮克斯最独一无二的地方。
Remember me
4.5吧因为太完整所以没办法不满分 但可能缺少了惊艳感 完整到让我每一分钟都知道这样的设置是在做什么。唯一我觉得挺遗憾的是 归根结底是用墨西哥的壳子讲美国人的价值观故事 很滑头 说难听点就是换汤不换药。因为很工业完整所以又很服 能用最简单的故事输出了最普世的核心价值
好莱坞这才叫盛唐气质，天下文化尽入吾彀中。
（某些国家只盯着复兴传统，实在太小家子气了）
其实我一直觉得皮克斯从09年的《飞屋环游记》以后，都缺乏一个有趣的电影概念，就好像在一个平庸的题目下，作出了一篇满分作文，而他们高超的制作水准掩盖了这个问题。比如《头脑特工队》和《寻梦环游记》都是几近完美的作品，但哭过笑过以后，却觉得皮克斯越来越八股文了。也可能是我期待太高了吧。
皮克斯总能在从没变过的母题下找到温暖的设定，使电影院里传来女孩的抽泣声。
豹死留皮人死留名，人都会想以血脉和记忆的形式留存世上。但生者自由自在活出自我才最重要。不幸的是，“家族”在各种陈旧文化里禁锢人性都是一把好手，这种禁锢还利用亲情进行绑架，比强权更可怕。“不准玩音乐”就是家规的一个可笑缩影。要是主角的祖上真是个杀人犯，你又当如何收场？
求求发行方去改个片名吧，这片名我记了一万次都没记住，辨识度太低了。电影倒是好电影，继承《头脑特工队》对记忆和遗忘的思考，对象从物变成了人，最后帮助阿兹海默症的祖奶奶记起爸爸的情节让人动容。2017最让人感动的动画长片。
害怕忘记你
顶尖的细节和工业执行，九分的亚文化呈现，八分的虚拟世界构建，七分的剧情叙事，皮克斯功力还在，懂得如何前期埋梗在后期回馈给观众，把控观众情绪直至集体飙泪，用绚丽的色彩和动听的音乐来包装传统的家庭与梦想的故事。也存在过度设计与缺少铺垫的问题，借了一点《头脑特工队》《飞屋环游记》的设定
哈哈哈这个爷爷的叙诡果然被我猜到了！！
设定太美好了
爱和死亡都不是终点，遗忘才是。
但凡还在类型片范畴，就能依据细节做戏剧性反推。但只要打点准，效率高，煽情戳，就无惧trick早早被拆穿。煽情不一定烂俗，套路无法抹去感动，关键还是得看点和度，生命不可承受之柔软。亡灵城初露真容时，想起了前年被疯狂动物城所支配的惊叹。墨西哥亡灵节本土化成清明节中元节也挺有趣。
唯一一部看完了还在继续哭的电影，带着哭腔对根本不熟的约会对象说“我想我奶奶了”，然后开始擤鼻子，场面一度非常尴尬
即使电影院如此昏暗没有完全展现绚丽色彩的情况下我还是哭了两张餐巾纸。
是部好动画 可是评分个人感觉真的没有这么高 然后回忆今年似乎真的没有什么好的动画片（欢乐合唱团好像是去年的？）剧情模式满套路的 反正最后肯定会反转 歌神不是真实的曾曾祖父也是意料中 画面这种程度对于迪斯尼和皮克斯来说 也中规中矩
我怎么最近老是哭呢！
千万不要化妆去看……
四星半多想想家人的爱治愈，出乎意料的好看，迪斯尼近些年最喜欢的一部，全墨西哥风是为了反川普嘛。整个亡灵世界观的设定和为不能剧透反转的铺垫直达足够煽情哭哽咽的结尾，尽管会感到剧本的套路但它在这个原创的框架里如此让人满足。有音乐宠物可不太推荐小孩子看，死亡骷髅和颠覆的过程还是有些残酷
期望太高 没想象中好 从偷吉他去了第二个世界开始就猜到了后面的剧情 后来的反转也意料之内 但是意外地被“哪怕你不原谅他 但你不可以忘记他”感动 挺喜欢曾曾祖父母这碗狗粮。还有 我觉得《Remember Me》还没有《正义联盟》的《Everybody Knows》好听。
反正我們也遲早會被遺忘，不如勇敢一點做自己，家人的支持這一理念在當下的貴國國家話語權的壓抑下已經變得脆弱不堪，我們還在規定我們的孩子的學業、情感和生活方式都要按部就班嗎？（該片是怎麼過審的）at 北碚越界 with@58140428
为什么整个阴间只有曾曾祖母有长翅膀的KENZO时尚大猫，太不公平了！
浪费设定，刻意的泪点，歌曲难听，迪克斯无药可救
在电影院哭成狗
Pixar创造并描绘世界的能力太强了
4.5。虽然剧情好猜，但想象力还是丰富，把亡灵世界炫丽魔幻，亲情主题又勇敢追梦，对小孩子而言都是很好的教育片。努力的活着，让所有人都记住我，不要被人遗忘啊！
豆瓣曾邀我参加这部电影的提前观影，并有现场和导演交流。无奈时间关系忍痛放弃了。今天去电影院看了。超出预期的好。这个世界上最美好的东西。音乐，童心还有爱。
superb, at Cinemark North Haven
最让我们与众不同、有价值的东西不是天赋、财富与地位，而是记忆。铭记与被铭记是我们与我们的过去、我们的先人、我们的后人之间最坚不可摧的桥梁，是最后最后的连接。当我们最终被所有人遗忘，便再也没有了活着的理由。我后排伤心哭泣的戴眼镜小男生，你一定是个很有爱的孩子[爱心]。
给迪宝宝打电话！！！！！
谢谢《coco》，在你告诉我之前，我一直以为那边的世界恐怖、凄凉、肮脏、冷清，从未想过还可以如此温暖和美丽的存在。谢谢你给我上了一节生动有爱的死亡之课。只要有人记得，在那个世界的家人一样可以幸福安康。
大开眼界的亡灵世界！几处催泪点，音乐好听。2017.11.16.上海迪斯尼总部提前观影
哭成狗，看完了很久在回家的街上还想起自己的伤心事唧唧歪歪哭了很久。但是这不能证明这是一部最高水准的pixar，情节在前期套路到无趣，几次因过慢的发展节奏而走神，后半场渐入佳境。视觉效果好但是音乐意犹未尽并不酣畅淋漓。
一天之内连续看了国配英配，两遍都哭成狗！亡灵国度太美了舔屏一百遍！P.S. 相比原版，国语配音版的歌曲部分实在是太水了根本听不下去。（而且只配英文部分不配西语部分是几个意思？）
虽然剧情套路反转好猜，但胜在埃克托与mama coco的父女线做得极其感人，一首浅吟轻唱的摇篮曲Remember me足以打动所有观众的心。亡灵世界的设定前有徐克的《小倩》后有《鬼妈妈》《魔弦传说》，这部《Coco》虽然在完整亡灵世界构建与墨西哥传统文化呈现上有所特长，但确实不新，没必要夸太过吧。
我又在电影院哭成傻逼
感恩节皮克斯又祭出一记强力Taco味催泪弹。故事极度暖心，转折并不难猜。再一次叹服于惊人的想象力，照片和记忆是亡灵最后的希望。皮克斯总能把动画中想象的情节完美对应到人世间的点滴，逗你开心的同时又让你忍不住点头称是，终而泪流满面若有所思。
电影的价值观应该是“家人对你的爱是无条件的”，并不是“家人比梦想更重要”。
好哭但是没那么好看
我知道爱如同对空虚呐喊，而且必然被遗忘。我们的命运已注定，有一天，所有辛苦都会化为灰烬。我也知道太阳会吞没唯一的地球，但我还是爱你。
李肉丸小盆友第一次到电影院看电影。她还是不到年龄看这样的动画片，一直在说scary, 要不是一桶爆米花可能撑不到电影散场。而我，自从她出生以后，就受不了这样讲父女之间的电影了。上一回这么感动还是看“星际穿越”的时候。
看完终于明白为什么，菲律宾裔经理说万圣节(亡灵节)在他们那里是一个重要的节日。皮克斯一如既往的把一碗暖暖的鸡汤递给你，虽然没什么大惊喜，剧情也是四平八稳没有太大起伏，但别说了还是一起干了吧。3.5
想起了Dia de muerto，好多骷髅头和弗里达画像，每个人都化了骷髅妆，墓地里摇曳着暖黄色的蜡烛，地上洒满了橘黄色的花，原来被忘记就会从这世界彻底的消失，所以畅聚之后离别也要活得丰盛！Mama Coco好可爱，白花的头发扎两个麻花辫，见到比自己还年轻的爸爸甜甜地叫了声爸爸。
通过生与死的界限，把家庭与追梦的经典核心重新整合在了一起，焕发出了新的力量。照片、吉他、请记住我，每一处都是精心设计的呼应，虽然相当套路，但依旧牢牢抓住了你。“我们的故事 只能由我们生前的人去讲述”这句台词真好啊。哭惨了。
Pixar never disappoints
买的早上十点半的票，躲过了熊孩子，却没躲过国语版。其实配音演员的功底是有的，本身并没有那么出戏，然而这个翻译有点弱智，用普通话念出来就显得非常违和。但即使这样看下来也非常感人，比较可惜的是亡灵世界的背景作为视觉奇观的功能性作用太强了，想看到更多的内容...
人的一生要经历两次死亡：第一次是肉身的死亡，第二次则是从爱你的人的记忆里消失。当这个生者的世界不再有人记得你，你就彻底地真正地死了。。
虽然是套路，还是看哭了。
几个细节：灵堂里家族照片装饰豪华，十字架和念珠这类天主教家庭常备物品简朴的放在角落。和祖先通灵是墨西哥家族非常重要的生活。对家族有亏者赶出灵堂，在灵界有一天会消失。墓地中外形几乎就是一个天主教堂的陵墓里葬着一个杀人犯。
一部大家都哭我沒哭的電影，但一樣很感動！可能是因為音樂太美，亡靈的世界太繽紛，想到以後能與所愛的人重聚，對於眼前的離別就沒那麼難過了。真正的家人，就是無條件祝福你的人。記得，就是永遠的陪伴。
佳作，家庭与梦想掺上异域文化风情，一张安全牌，但感动来得容易，冒险经历也趋于保守，在皮迪两边都是第二梯队的小格局之作；最好的设计是偶像的崩塌倒掉，出现反转算是意料之中，童话故事的主角必须身家干净，就像男孩说如果揭开真面目的歌王真是自己的亲属怎么办？出于商业考量舍弃困境是为遗憾。
皮克斯的故事总能感动我，不管老不老套，有些话题就是永恒的～ 记住你的家人永远爱你by blood or not~ 粉喜欢COCO老奶奶憨态可掬的笑容，please remember your love and you are beloved~
被宣传骗了。有点一般。
愿伴我余生，伴我后世。
从埃克托给老骷髅弹吉他那里就哭的不行，一直到最后，在电影院里把3D眼镜拿下来擦了好几次。后面的反转全程泪目，死去的人，只有被活人记住才能在亡灵日跨过花瓣桥去人间，逝者靠生者的记忆才存在。
年度十佳有力的竞争者。堪称头脑特工队故事内核的最佳继任者。剧情铺设，暗线，转折，都非常漂亮，而且相当感人，特别是倒数第二首歌的时候。前后呼应，视觉差异，都显示出了导演团队的用心。你说伏笔埋得太浅？别奢望全年龄段动画片跟你搞脑子。
常规操作，都high个什么呢
太好看了，千万不要看配音版。
全影院的人一起笑，一会儿又一起吸鼻子
三星半。情感大过技术，技术大过梗。皮克斯的《小倩》+《再生号》，不求脑洞深，只要煽情真，导演这方面的技能和《玩具3》一样凶残，看的人眼泪直打转。
中英文名字都没起好。墨西哥亡灵节。拉丁美洲的魔幻。祖母文化。弗里达。每个转折都能预料到，但还是被煽情到。家庭价值取向。海关大厅有意思。假3D。
最后还是没绷住，哭出来了。一度以为皮克斯完蛋了，现在又开始不给小孩儿拍了，就好很多。超人总动员是中年危机，赛车总动员建立在“美国--汽车”这个独特的联系之上，玩具总动员就不说了。
被名字毁了…在万圣节期间上映，剧情方面更迎合欧美观众。尽管如此，此片让我看得笑中带泪，让人回味。
剧情画面节奏音乐都敲棒！完全没看够！
狮鹫救了男主两条狗命，戏份还不如抢戏的流浪狗
话不定被所有人遗忘以后去到的那个世界，才是真正有趣的世界。
流下两行热泪
2017298.成功煽哭，稀里哗啦。
肯定民俗人情的冶艳，也得嫌弃美国化的输出。万寿菊系起生者牵挂，音乐释放灵魂。男孩偶像的倒塌和自我意志的重新确立，还有家，回过身永远亮堂堂的家。亡界稀松平常的生活秩序，不过又一世，是对团圆的寄愿，若设置得更逍遥，或遗世，故事的视角也会有更多出路
非常非常好看的电影！强烈推荐一把！不做任何剧透，另一个世界的故事需要自己去了解。
情节梗概：盲目续命有后患，新鬼烦冤旧鬼哭。
不太像皮克斯的作品，太直给了。很重要的两个梗都提前猜到，所以惊喜也欠奉，更谈不上被感动哭……但视听系统很完美，音乐和造型都可爱死了。
教科书级叙事，起承转合草蛇灰线。震撼的画面，摇摆的音乐，还有最后爆发的泪点
Disney 和 Pixar 每次都把一些很老套的故事包裝的很動人 淚點和笑點都是你猜得到但又還是會不免俗的跟著它一起又哭又笑 把一個大家都能預測到結局和過程的故事講得好 講得動人 這才是他們厲害的地方（打四星是覺得對比《頭腦特隊工》來說 弱了一點點）
一点也不可怕的骷髅/死后的世界也不错呢/坐得很满但观感很好/大家一起哭一起笑/结束的时候看见一个女生带了吉他 就放在座位边上/今天的椰子味蛋糕也很好吃/ 爸爸喜欢蛋糕也喜欢电影/ 妈妈不出意料地哭了/ 马路两边的银杏黄得很好看
推荐给爱人或亲人去世的人们，只要活着的人还记得TA，他就没有真的消失。信息闭塞年代，一个小人物离家再也没回来，确实不知他是死是活是负心还是无奈。“哭泣的女人”唱起来，弗里达拽起来，墨西哥有自己的一套。美国文艺要靠外国文化拯救。
在电影院里哭好丢人啊
好看好听，让人哭到呕吐的动画佳作
梦想和家人从来都不矛盾。
Coco奶奶笑的那一瞬间，泪崩~Remember me~
就是能拿套路让你服气。亡灵的引路动物们真是美啊……
16号在上海DISNEY看的点映
基本锁定奥斯卡无悬念，虽然故事内核很俗但是依旧充满灿烂的想象力与创意角度，加上皮克斯最擅长的暖心元素，背景画上色彩斑斓的墨西哥风情，整个观影过程依旧是充满欢笑与感动的。人物鲜活配音有趣，故事有铺垫当然也有套路，如此浓郁的异国风也难怪在墨西哥本土创下票房记录，有时我们更需要家人。
泰塔尼克号我都没哭，这个我居然哭的稀里哗啦…不是说生了孩子就能把矫情的毛病治好吗？看这个片我满脑子都在想我的孩子…回到家我立刻拥抱亲了他！
一切皆皮克斯套路，可就是能让我憋不住眼泪啊
故事告诉我们：早婚早育早死 这样就能在亡灵国年轻貌美着被人惦记（误）
如果去世后的世界真的如此，那“我希望你早点死”真的是祝福了。
特别好的故事，世界太丧了，看点温暖的电影吧。
2018年第90届奥斯卡最佳动画长片。一切都是熟悉的味道，套路但不让人反感的角色设置和剧作线条，绚烂多彩的画面，机灵的幽默点，动听的歌声，不变的爱意。最让人感动的是，看了这么多年迪士尼皮克斯的作品，他们总能戳中我的泪点，关于亲情的友情的爱情的，最简单的感动，最永远的长情。
Remember me，尽管我不得不去远方。想到离开的父亲，哭到窒息。
扣一星 对我这种丁克太不友好了！ 其余完美～
家庭、梦想，来来回回都是这一套，观众也吃这一套，哭出来也不丢人。
香港鬼片遇上皮克斯，〈相爱相亲〉Coco诉说老人旧照片情感之重，骷髅家族、鬼魅床单鬼异样的亡后世界，但又没差的若与原宿断了联系再有什么存在的理由！家的羁绊和具体的问题缚住远航的脚步，也要努力活出一份让后辈吃惊的隐秘人生。奶奶在音乐诗歌中重温了一个女孩的梦。
从头哭到尾，从小孩进入land of death就开始哭，想起刚刚离开我的爷爷，如果有那么个地方死后能相见多好。
即使猜到情节也觉得是个特别棒的电影。音乐与记忆，世代相传的故事是真的有意义的这样的设定与中国的祖先思想好像。
从Miguel对着录像机跟唱开始，看着他入迷的眼神，我就知道自己会又一次饱含着热泪下原声了。皮克斯从来没有王子公主，没有战胜坏蛋种族和谐这些大道理，只有邻家的孩子，和自己童年的梦，这比什么都感人。音乐，家人，皮克斯，世界有你们更美好。
我想，只有从事艺术的人更能理解这部动画片，一边看一边哭。我身边有太多同学朋友因为家人的反对或现实的压力，放弃了最热爱的专业，痛苦的做着现在不愿意做的工作。人生何其短，有一份爱好来执着是何其幸运。给自己多一些人生可能，抓住自己的爱好吧，不要放弃。
差D流淚😭
We are what we remember.
那些离去的人，他们并没有真的消失，只是在另外一个世界里快乐地生活着。我选择相信。
哭了三次
在座位上憋眼泪憋得颤抖（。拉美音乐真动听
拉美文明的母系印记似乎很重，唱歌的曾祖父其实是“外曾祖父”，家族灵牌上供奉的，都是姨妈、舅舅等母系亲属。像《百年孤独》，一位母神一样的女性，维系整个家族的气血。并且很有股追溯祖先的冲动，《百年孤独》写了7代人，这里也跨越了5代人。玛雅金字塔式的灵牌、墓园，通天感。
太好看了！❤️ 还好没去看什么追捕
后半程哭成傻逼。如何看待死亡？世间能否抵达永恒？电影给出的答案是爱，因爱而生的挂念，以及绵绵不绝的记忆。“We love each other, and will live on forever”
年度最佳！！！
To the people across time who supported and inspired us. 明知是常见套路，甚至早就猜到了剧情，但还是哇哇大哭。【皮克斯是不是崇拜猫啊，狗子变成灵魂兽也还是傻狗，猫则强大无比万兽之王似的😆
8.2 真是个悲伤的故事，那些被遗忘与等待着被遗忘的灵魂，音此绽放出绚烂的生命力
仪式感很强烈的核心价值观。画面精美，最后看哭了。
思念可以穿越死亡，引领逝去的至亲回家。随着逝去的人而变得虚无的记忆终于变得有所依托，不再那么冰冷，谢谢皮克斯给活着的人以慰藉。
30/27.11.2017）片頭迪士尼標誌出現後的音樂Mexico風格音樂很合我的口味但是有點煩一提到墨西哥就打出Frida這張牌片子裡的音樂很好聽一直很喜歡拉美人情感外放的性格有的點處理方式很棒比如人間沒有人記得的亡靈會消失最後一家團聚的happy ending很讚或許這就是人活著的意義之一：一代一代延續家族血脈
看到后面落泪了。亲情是每个人心里最柔软的地方。虽然和动物城相比故事稍微单薄了些，但画面足够美轮美奂，载歌载舞也很赏心悦目，依旧是上乘之作。我也一直把姥姥的照片摆在房间里，她一直活在我的回忆里，没有离开过。
美丽的亡灵世界，色彩太温暖了，每个人都感受到了“忘记”与“记得”、家人最重要的主题，但想想德拉库斯与埃克托两人的故事，人类漫漫的历史长河中，多少人被错误铭记，多少人被错误记忆，埃克托能在亡灵世界沉冤得雪，而又有多少人不能？但生命就这样消失了，再没人记得……
我是看错电影了吗，为什么无感到爆。。。。
"死并非生的对立面,而作为生的一部分永存"，去掉阴森和沉重，电影竟如此明丽而又饱含温情的诠释了这句话。与其镜头里的seize the moment，倒不如对着爱人清唱remember me。有些电影遇到了让人庆幸!
很惊喜
We'll live on forever
遗忘是原罪，记忆得永恒。那一端绚烂瑰丽的亡灵世界太美了，话说死后长得跟生前最后一刻一样真是悲剧啊！
在爱的幸福国度，你就是我唯一，我唯一爱的就是你。
西班牙味英文。假如有来世，假如有亡灵之地……看过题材和画风最清奇的一部皮克斯动画，皮克斯大法好！原以为是一出《银河护卫队2》式的故事，结果反转再反转，告诉观众故事不落俗套。好喜欢Hector~盖尔哥哥的嗓音太美了！！！！唱歌太动听了！和Hector一样帅气吸引人！Coco的父女情和家人情催人泪下。
哭瞎
本片展现出皮克斯对以往经典元素(死亡、家庭、音乐、民族文化等等)的成熟运用，对3d效果也有比较完美的演绎，可以说——干净利落，但新意的缺乏也显露无疑。
迪士尼家的dad issue是有多深啊！最喜欢最泪目的是“干了这杯tequila”那段
骷髅过境，异域寻亲，吉他一曲勿忘我，哭成狗
影片开始前，坐一旁的外国妈妈动不动就亲一下自己儿子。影片开始了，小男孩整个就躺进了椅子里悠哉悠哉地看着，她母亲时不时地逗逗他。结尾处，突然看到她抹了一把脸。灯亮起时，她紧紧抱住了儿子。（不知道什么时候才能成为可以当着家人面说出「一家人在一起才最紧要」的人。
哭成傻逼，有多好呢？这是基于民族文化，却把基调上升到怎么对孩子进行死亡教育的电影。给孩子也给成年人描绘了一个特别好的世界，或者说是，提供了一个新的通道，让我们和死去的人有了新的连结。
所以3D的目的是让大家戴上眼镜哭起来比较隐蔽吗……
我觉得我真是当灯泡的神级，跟我弟和他女朋友三个人坐在电影院里传一包纸巾...好久没在电影院看Pixar了，有人一起哭一起笑好幸福：）
哭出一条河，但仍不奢求你会记得我。
完成度很高。除了催泪亲情梗，不能过境与家人团聚的墨西哥游魂，想来也是在暗讽川普的移民政策吧？很高妙的设定啊。
散场的时候后排一个四五岁的小女孩跟她旁边的人说：“爸爸，前面的叔叔哭了。”那个爸爸说：“爸爸也哭了。电影好看吗？”小女孩笑着说好看。
在我心中，很难有超越inside out的动画了，那是皮克斯最后的巅峰。大家都忘了《生命之书》吗？也许以后没有创新的皮克斯，只有套路和真善美的迪士尼。
画面好看剧情感人，可惜还是比较套路，报的希望值太高，看下来有些失望
被中国人打碎的心，让美国人给粘起来
一个星期过去了，依然满座。太会煽情了。每个环节都很喜欢，故事性很强，几乎都会被煽哭吧，反正周围都在摸眼抽泣。
看完不禁想问，当我离去，谁能记得我最久呢？又能多久呢？借用墨西哥文化的亡灵节打造的一部充满感动的脑洞神作，活着，就努力让别人铭记吧，而家人总是无条件记得你最久的人。
泪点非常自然，主题也非常接地气
得养猫！
回头想想也没有什么特别牛逼的故事，但是胜在细节情绪的铺垫和剧情节奏的把控，真实，一步一步让你代入。真实是最有力量的情感撬动杆，异域奇幻迷思开拓视野心境，最大的败笔是中文译名，太批片太埋没了，遗憾。
是和影院里的陌生人们一起默默地擦眼泪，小朋友们也都很安静的看着的电影。
曾曾祖父給女儿唱歌那段确实是被煽到点上了，但是最让我不满的还是家里人前面还像世仇一样痛恨音乐，到了后面马上360度扭转态度，这特么也太生硬了吧。
好看，主题歌remember me好听又洗脑
莫失莫忘，人生漫长
有人供奉可以过安检，没人记得你就会彻底死亡，皮克斯建造的世界里这些小设定总是让人惊喜不已。基于亡灵节塑造的世界真棒。四星半。
皮克斯再次展现了对奇异世界观的塑造能力，主题强调记忆与家庭虽然撞车去年的Kubo但执行力好太多。然而皮克斯走到今天，剧本却也越来越套路，这部故事的漏洞更是显而易见。同时这样一部音乐为核心元素的影片，配乐与歌曲却差强人意。只能说今年实在是动画片小年
周二的上午，影厅中就我一人，哭得很痛快
所有的元素都是能戳到我的点，差点在电影院哇哇哭出声。结束之后偷偷看了眼周围的人，男孩子也都红着眼睛拿着纸巾擤鼻涕我也就放心了。虽然我不向往家庭，可是看着他们的温暖也是很好的。
两个家庭至上的人在影院哭得稀里哗啦，家人是这个世界上最重要的存在，不管他们还在不在身边，爱的记忆永远在我们的生命里，不会消失
Good Job.片名弱了
我掉了两次泪，下载了那首请别忘记我。来豆瓣评了五分，剧终。
81/100 从第一款预告爆出来我就知道皮克斯这次是一定会赚走我的眼泪，因为关于亲人的生与死的话题永远都是最容易触动人心的。kids其实比成年人对死亡更敏感，让他们感到死亡不是恐怖，不是湮灭，而是爱的延续是很好的。
果然西语盛世，Frozen之后最喜欢这部的原声了。这部戏第一个点是关于梦想和家庭孰轻孰重，我原本认为这两者根本无从比较，后来想想发现这简直是现世主流矛盾之一；第二个点是西方文明似乎很执着于被记得，关于这点我有点无法理解，都已经死了，我不大介意家人忘了我。
片子没得说，皮克斯也向迪斯尼看齐，《疯狂动物城》后又一部剧本严密完整滴水不漏的佳作，反转泪点都抓的刚刚好！…糟心的是观影过程遭到了毁灭性打击，满屋的小朋友没有一个熊孩子，近乎奇迹般的乖巧安静，结果左边一抖机灵剧透党哐当一句话把所有的一切都毁了……枉为人！！！剧透狗都该下地狱……
最有趣的是里面还有墨西哥剧里典型爱欲情仇狗血抓马的范式
好看，想去二刷
真的是期待以上..好幾次以為接下來就是套路了,然後就被反轉驚喜到了,劇本真是不錯,讓本來覺得一般的歌最後都變得好聽了~~準備去聽原聲了哈哈哈
简直哭晕在影院。。。
我的妈呀被套路了！但是很感人！！！在影院哭成了小狗！！！
额，我能说我看了感觉一般吗，就淡淡地看完。。。。
一家人最重要的就是整整齐齐
……为什么不是西班牙语的
我倒是没太大感觉……可能对这种套路合家欢已经审美疲劳了，而且电影的核心观点让我有点抵触，虽然电影本身制作水准确实非常优秀了
皮克斯一直很棒。感谢在最近这么黑暗的日子里，还能让我们看到温情的存在。
《寻梦环游记》，电影放了大半过了一个多小时后，看上去依然像是一部普通的冲破阻碍追寻梦想的烂俗动画片，然后最后二十多分钟电影突然像被神的手抚摸了一下，让在电影院里哭了一场。突然觉得之前有些刻意的设定变得那么合理、精准又美好，那些情感是人类共通的。
人这辈子一共会死三次。第一次是的心脏停止跳动，从生物的角度来说死了；第二次是在葬礼上，认识的人都来祭奠，在社会上的地位就死了；第三次是在最后一个记得的人忘记后，才是永远的死了。
《寻梦环游记》3D：皮克斯在煽情方面的确很有一套，它又一次让成年人泪流满面。其它电影一味鼓吹追求梦想的时候，它却反其道而行之，打出亲情这张牌，让人难以招架。它与墨西哥亡灵节结合地恰到好处，想象力十足，剧情的反转出人意料，音乐动听优美，刷新出了动画片的新高度。提名：最佳影片。★★★★
给我整的又哭又笑的，皮克斯的编剧和导演真的是厉害。值得一拉~
这中文片名翻译的。。。
四平八稳的剧作，套上亲情和梦想的主题，的确很合家欢，几处转折处还可以看到突破。
最抢眼的是特效和文化上的考究，将墨西哥文化和亡灵节的世界观做了深挖，这是最为抢眼的，不过也是皮克斯一贯来的标志，做动画能做到这种流转，的确是世界顶级。
然而限于合家欢的定位，更多的内蕴，就无从说起了。
从来没有看过这么可爱的骷髅们，亡灵界的世界观描绘也太美了。不被惦记就会消失，只要一直记着那些回忆，就还是可以团聚的啊。冬天看这部真的好暖。非常非常喜欢。
今年最佳动画就是这个了，皮克斯还是有着属于自己的风格和水准的。
Coco用想象力讲不会改变的怀念故事，曾祖父依旧是歌神，音乐追求火热依旧，对家人的爱也依旧，皮克斯也开始念旧了，Toy Story4，The incredibles2，看来是要把冷饭和怀念继续下去了，虽然内心还是期待乐高老爷能逆袭，不过看起来第16座小金人已经又一次落主小台灯了
想象力100分，不给五星只因为inside out和zootopia拔高了我对动画作品的预期。
无感。骷髅头神马的一点也不萌。配乐比较失望。
Remember me!
Thank you for giving me a good cry.
现在已经完全抵抗不住这种电影了，爸爸，我也想你了，我不会忘了你的
依旧是成熟而富有美感的动画创作，剧本也绝对不马虎，明明知道泪点在哪里，但哭的时候就怎么都停不下来。中文片名翻译的真烂
低于预期，但也不错。皮克斯的故事还是好，以及技术已经好到让Coco满脸的褶子都是演技了。最大的感慨是这个国家的人对于死亡的态度吧，这么一想死亡真的不是什么坏事。
看似很老套的故事，但讲故事的水准非常高，灵魂被遗忘是终极死亡这个设定直击人心。剧情的大反转非常流畅，让人信服，最后十分钟哭成傻逼。年度最佳
看到太奶奶就想到了自己的家人，哭死了……
还以为错过泪点结果最后被疯狂打脸哭到抽搐 片名起的真好啊！你们知道coco有多努力吗！！！
3d生生减一分！
寻爹环游记。
真的老套，也是真的感动，亲情母题永远是最戳人心的，原来世上最可怕的不是死亡，而是被家人遗忘，也感谢电影制造了一个温暖的亡灵世界，让人知道，当我们在思念那些故去的家人时，他们也在想着我们。
四星刚刚好。家庭牌，梦想牌，主流价值，非常……迪士尼。比较棒的是生死观，亮点也就在这儿。催泪功能比较强，只要有亲人朋友离去的，看到逝者再度消失都会控制不住。在年底临近再无强敌的情况下，确实可算年度最佳动画了。
不停地回想起去年十一月回老家看姥姥的时候，临走的时候我还跟她说过年回去看她，关上门就止不住的哭，那就是最后一面。
全世界最好看、最欢乐、最动人、最美好、最好听的鬼片。
皮克斯能把看似俗套的亲情梗又玩出了新高度。爱是永恒不变的主题。
哭成狗
可能抱的希望太高了
好棒～超温情～特别感动，泪崩了。
期待已久又不负期望的冬日暖心之作。一刷英文原版全场只有三个人，二刷国语配音版意外的座无虚席。死亡不是终点，被遗忘才是，全世界也只有墨西哥人可以把纪念先人的节日过得这么斑斓有爱。怀揣梦想和满满的爱，比同样题材的《生命之书》高出不少段位。记忆是最宝贵的，Remember me…
中国文化的语境里总还是缺少了对于死亡的正视和探讨，于是死亡便被避讳成一种可怖的形态。而事实上，越是在死亡的语境里，我们是不是又越容易看的出爱的样子？
梦想很伟大，亲情价更高
真的对不起大家，我这么爱哭的人，在周围一片令我惊呆的抽泣声中，我他妈根本没有找到哭点，太可怕了，一片儿哭丧般的感动，而我好像到了错误的葬礼现场，死者我他妈都不认识，我没有情绪，甚至感动都没，我真的是，动画片杀手，真的非常对不起，这个两星，对我来说，很多了...
温情
之前看过预告片，被鲜明的色彩和墨西哥亡灵节所吸引，今天看了确实是一部制作精美而且很有爱的故事，感动到哭但不是伤感那种，中文配音也很棒。第一次把小朋友带进电影院全程很乖。
这个故事并不是关于成长，而是关于原谅的。米格不过是个引子，所有的开始和结束，都是Coco。
结尾大反转！！！好棒！
可能是期待太高，所以稍稍觉得有点失落；不过画面和歌曲都美得没话说，观影过程是一种享受；家人最珍贵的主旋律全世界通吃
所有的冲突和转折都不新鲜，你甚至知道会是怎样的一个结局，但当Hector即将消逝前只想看女儿一眼，当太奶奶Coco听见Remember Me逐渐清醒过来，根本无法抑制眼泪流出。Pixar处理生死这个命题一向自如，温柔而不避讳悲伤。故事可能俗套，但也要看讲述的手法。技术层面再一次碾压同行。4星半
请记住我 在彻底遗忘之前
最后哭了 想我爷爷奶奶
看完好想狂奔回家拥抱奶奶，惭愧从来没有这样做过。
孤独地死在街头，化成灰也被人淡忘……
剧情的转折生硬又cliche，最感人的大概也就是题材，死去的亲人什么的，又像故意往人们最软的软肋上挠，不免觉得有点刻奇。有些细节挺好，比如选歌，一首歌串起了整个剧情，有些地方又特别牵强，比如世世代代不让搞音乐啥的，纯粹功能化的，太生硬让人出戏。哭不出来。
还不错。米高梅影院的服务很贴心。
哭成狗。但是也很搞笑。电影前的冰雪奇缘动画短片超可爱（不算短片了将近30minorz）
套路亲情故事，我睡着了。用睡着与否来界定电影是否对我胃口，是我最近的技能。
看完以后回忆了家里每一位去世的人的名字和脸，确定我没有忘记他们，还会想念他们更久更久更久更久。（Miguel的小配音员真的一边有酒窝一边没有！）
还行。就是还行。
從埃克托一登場就料到結局的爛套路 但還是被remember me搞到跟隔壁姐姐借紙巾 人類最擔心的是被遺忘啊 又連著冰棒的份爆哭了一分鐘
最后十分钟米格给太奶奶唱歌的时候，已是四十多岁的大叔我哭得不能自已，出了电影院又到洗手间哭一场。去年妈妈突然地离世，一年多来忙于工作及女儿的学习，感觉自已也在慢慢遗忘去世的妈妈，而这电影告诉我随着时间的推移，妈妈有可能在另一个世界完全消失，我会说，妈妈我爱你，我永远不会忘记你的。
歌曲少了些，电影主题明确，少了些惊喜有趣的地方。
